---
title: 'cmd #31'
image:
    src: '/images/cmd-31.png'
    alt: "Un sticker nommé Parpaing Papier représentant un personnage qui donne un coup de tête"
    caption: "passion sticker"
---

L'heure est grave. Bien trop de morceaux mis de côté pour ce `cmd`. Je mets donc
ma casquette de programmateur amateur et vais tenter de filtrer tout cela et de
nous écrire une sélection qui tient comme un tout ! Un petit voyage en somme.

Aussi, le mode playlist est toujours en beta. C'est par
[ici](https://cmd-git-player-guillaumewuip.vercel.app/). Quelques coups de
peinture et c'est prêt pour une v1 !

Aujourd'hui, éclectisme. On se promènera du côté du Rock (Indie, Psychédélique,
Pop), on passera par le Rap un peu, du Punk aussi pour entretenir un certain
côté rebel. On allumera ensuite les synthés et les boites à rythmes pour un peu
de New Wave, de Trance, de Techno et d'IDM.



## Nilüfer Yanya - Safety Net

### Indie Rock - Album : Miss Universe (2019)

On commence la sélection avec Nilüfer Yanya. Si j'ai certes découvert quelques
premiers morceaux de l'artiste en cette fin 2021 (vous vous en souvenez
peut-être, c'était sur [cmd#22](https://cmd.wuips.com/post/2021-11-19-cmd-22)).
Ce n'est que le week-end dernier que je me suis arrêté à écouter un petit
morceau de sa discographie.

Un conseil pour toi lecteur•ice : jouer l'album [Miss
Universe](https://niluferyanya.bandcamp.com/album/miss-universe), sorti en 2019
et très positivement salué par la critique. Et rester à l'affût, le prochain
arrive bientôt.

C'est de ce "Miss Universe" qu'est tiré "Safety Net" qu'on écoute ici avec cette
rythmique entrainante, ce jeux de doubles voix et ces magnifiques refrains qui
portent le morceaux vers un second niveau d'énergie.

https://niluferyanya.bandcamp.com/track/safety-net



## Bambounou & Bruce - Final Conference

### Techno / Experimental - EP : Final Conference (2021)

Ce n'est pas la première fois que je vous parle de Bambounou, artiste que j'aime
beaucoup et qui ne cesse de m'impressionner par la qualité technique de ses
productins qui tirent de puis en plus fort vers l'expérimental.

Exemple ici avec "Final Conference" produit avec l'artiste Bruce. On commence
calme, très beep boop expérimental, presque IDM. Et puis les basses arrivent.

https://bambounouofficial.bandcamp.com/track/final-conference



## Black Pumas - Politicians In My Eyes (Death Cover)

### Psychedelic Rock / Funk - Album : Black Pumas (2020)

Ce genre de vendredi soir où on met tout le travail de côté avant même d'avoir
réellement terminé sa journée. Où on monte sur deux vélos avec Antoine, objectif
: voir le coucher de soleil dans l'océan. Où on arrive juste à temps et qu'on
admire les derniers morceaux du soleil qui disparaissent en 20 secondes. Il nous
avait visiblement attendu.

Revenir à fond dans le froid. Monter dans la voiture pour aller chercher des
bières et une galette des rois sous une presque pleine lune.  Allumer la radio
et y découvrir cette merveille de Rock Psychédélique aux accents funky. La vie
est belle.

https://www.youtube.com/watch?v=VY-TiUqVui4



## 13 Block - Babi

### Rap - Album : BLO II (2020)

Petite claque que de tomber par hasard sur ce morceau de Rap qui ma foi sonne
très bien aux oreilles.

Ai-je assez de maîtrise du domaine du Rap et de ses codes pour vous écrire ici
une petite description du morceau ou de l'artiste ou de quoi que ce soit en lien
? Que nenni.

Allez, écoutez donc vous aussi ! Vous me direz ce que vous en pensez.

https://www.youtube.com/watch?v=1aqX2R11_EM



## Gwendoline - Audi rtt

### Punk - Album : Après C'est Gobelet! (2020)

Il fallait être patient. L'ami Jules me parle il y a quelques semaines d'un
groupe rennais qu'il a vu en première partie de concert. La description qu'il
m'en fait me donne tout de suite très envie : "en vrai c'était nul, ils étaient
bourrés, comme si ils avaient pas envie d'être là et leur live sonnait très mal.
Le pire groupe que j'ai vu sur scène". Si cela sonne normalement l'alarme à la
musique nulle, il s'agissait ici d'un groupe de Punk rennais. Je me dis qu'il y
a du potentiel. High risk, high reward.

Et effectivement, ça délivre bien mais pour le savoir il fallait attendre que
Jules pense à m'envoyer le morceau ! Chose faite - merci copain ! -, je me dis
qu'on peut décrire leur musique comme une sorte de nouvelle coldwave, parfum
galette saucisse 8.6.

"Partir en retraite en mobylette avec tous les copains". Oui.

https://www.youtube.com/watch?v=H3BagAGF4QY



## Hexe Culto - Madreselva

### IDM - EP : Tumulto (2022)

L'IDM se fait assez rare sur `cmd`. Il faut dire que le genre est souvent
difficile d'accès, je trouve. Parfois très brutal. Mais parfois très clairement
transcendantal. On ne sait pas trop à quoi s'attendre mais on pense souvent au
grand Aphex Twin et ses oeuvres d'art.

Réparons donc cela ici avec un morceau tiré d'un EP encore chaud sorti du four.
Avec "Madreselva" le dosage est très suave. De l'IDM tout breaké mais qui arrive
néanmoins à caresser tout doux les tympans. Beau boulot.

https://tripalium.bandcamp.com/track/a4-madreselva



## Led Zeppelin - Babe I'm Gonna Leave You (The Quivver Mix)

### Trance (2000)

Belle surprise de la semaine que ce remix de "Babe I'm Gonna Leave You" de Led
Zeppelin. Disons que c'est plutôt une cover tellement l'original est transformé.

Un très bon mélange entre une base Trance et le sampling des moments planants et
la voix de Robert Plant du morceau original. 8 minutes de bonheur. On en
redemande (beaucoup).

https://www.youtube.com/watch?v=_2hADRJruHA



## Neil Young - Transformer Man

### New Wave - Album : Trans (1983)

Parfois on range un peu des choses et on tombe sur de drôle de surprises.  C'est
ce qui m'est arrivé cette semaine en découvrant l'album très futuriste "Trans"
de Neil Young (oui oui).

Entre Kraftwerk et le folk, mais comme produit par des extraterrestres, c'est un
drôle d'album qui est très cohérent bien que tellement éloigné de la
discographie classique de Neil Young.

On notera cet usage en quantité (quasi illégale) de vocoder comme dans ce
"Transformer Man" qui trouve bien sa place dans notre `cmd` du jour.

https://www.youtube.com/watch?v=Vul3JYYM-qo



## X-Dream - Children Of The Last Generation (Remix)

### Techno / Trance - EP : Children Of The Last (1993)

On s'oublie et on dance avec cette Trance planante de la grande époque des
années 90.

La recette est simple. Vous la connaissez, c'est la recette du voyage spatial :
une ligne mélodique au synthé version radar de recul d'un vaisseau spatial. Une
belle ligne de basse bien grasse. Un kick qu'on allume pas trop vite dans le
morceau histoire de savourer le début. Des snares pour donner du volume au tout.
On tient sur 8 minutes.

https://www.youtube.com/watch?v=UeFfmus18lE



## Chassol - Music Is God My Love (Ménage À Trois Love Edit)

### Jazz / Électro (2020)

"Music Is God My Love" de Chassol, sur 3 minutes, édité par Ménage à Trois qui
est venu y ajouter une autre voix et une petite touche électro. Un sacré cadeau,
cette semaine.

C'est tout doux et malgré la police de `cmd` qui me signale que j'ai déjà
partagé l'original dans [`le numéro
#1`](https://cmd.wuips.com/post/2021-06-25-cmd-1) je ne peux résister à le poser
ici. Et puis c'est une belle façon de nous quitter, pour ce vendredi.

Bisous bisous

https://www.youtube.com/watch?v=YtMlYPag-44

