---
title: 'cmd #46'
image:
    src: '/images/cmd-46.png'
    alt: "Un morceau de tableau représentant des personnages avec des chapeaux"
    caption: "morceau de tableau hier soir"
---


Un cmd à l'image de mon taux moyen de caféine par litre de sang cette semaine :
chaud patate. Une fois n'est pas coutume, presque pas de rock aujourd'hui mais
plutôt plusieurs Synth-Chose, de la Pop, du Jazz, de la House. Et même du Rap.

L'évènement de la semaine c'est bien sûr l'arrivée d'un peu de couleurs sur
`cmd`, avec l'ajout des thumbnails et autres pochettes d'album à côté du player
du morceau. C'est un exemple du savoir-faire français en ingénierie logiciel -
exceptionnel - et on remercie chaleureusement toutes les équipes impliquées à
travers les continents, par delà les montagnes et les océans. Big up.



## Tres - I Doubt

### Synthwave / Experimental - Compilation :  La Contra Ola - Synth Wave And Post Punk From Spain 1980-86 (2018)

On commence fort avec ce drôle de bolide qu'est "I Doubt". Je l'ai découvert
mardi (c'est encore un coup de la collègue Laura de l'équipe de
[Tumulte](https://www.prun.net/emission/8301-tumulte/MNpE-le-secret-des-poissons)
et je vous promet qu'une écoute de ce morceau à 8h du matin vous fait voir le
monde différemment.

C'est du Synthwave espagnol bien bien Experimental. Années 80. Un produit de
niche mais qui est ma foi très savoureux.

https://lesdisquesbongojoe.bandcamp.com/track/tres-i-doubt



## Maud Geffray - Way Out

### Synth Pop / Electro (2022)

On aime beaucoup Maud Geffray par ici. Déjà par qu'elle est du coin
(Saint-Nazaire). Et ensuite parce qu'elle propose avec sa musique comme un pas
de côté. Pas tout à fait sous le feu des projecteurs du monde de la musique
électronique, elle produit de très belle chose comme un album de reprise de
Philip Glass, version électronique.

On vous conseille aussi [1994](https://www.youtube.com/watch?v=ArgqonPdUik) long
morceau électro gras de 9 minutes 11 secondes à l'évolution tout en délicatesse.
Le clip qui l'accompagne reprend des images de raves de 1994, vers Quiberon et
Carnac, à l'époque où on ne dansait pas encore aligné•e•s face au DJ. De quoi
nous donner cette mélancolie de moments qu'on a pourtant pas vécu.

Bref, en ce qui concerne "Way Out" ici, premier single de son futur second
album, on est sur une courte balade ouaté. La ligne de basse piquée, les napes
de partout, les passages des refrains. C'est un oui.

https://www.youtube.com/watch?v=ecmqqMgQN1g



## Pusha T - Dreamin Of The Past ft. Ye

### Rap - Album : It's Almost Dry (2022)

J'ai trouvé le morceau par hasard, sur le site de Nova je crois. C'est une
collaboration entre Pusha T et Kanye West (qui semble y faire un très court
passage).

La prod est simpliste (des samples millimétrés de [Jealous Guy](https://www.youtube.com/watch?v=LfY4NLxl72g)
de Donny Hathaway, accéléré) et laisse toute place au Rap des artistes. On aime.

https://www.youtube.com/watch?v=cuzQqfRGUi0



## CHATON - Marlboro light

### Pop (2022)

Changement de registre complet avec CHATON. C'est un peu l'antithèse du Rap
précédent, en fait. CHATON c'est quelqu'un qui fait une Pop édulcorée à grosse
dose de vocoder. Il y ajoute toujours un petit côté Dub sur la rythmique et cela
fait son petit effet.

Je l'avais perdu de vu depuis bien longtemps et le revoilà. Parait-il qu'il
produit beaucoup. Mention spéciale pour ses textes qui sont toujours très
travaillés et souvent chargé d'autodérision. Allez donc voir cette reprise de
[Céline Dion](https://www.youtube.com/watch?v=JLsuN8HGUjA).

https://www.youtube.com/watch?v=Iw-Ia6h8uZU



## Dela Savelli - u better call me wolf

### Pop  - EP : Leggerezza (2022)

C'est Nantais. C'est Dela Savelli et son EP Leggerezza construit en 1 mois et
voulu comme une thérapie personnelle. On le comprend en écoutant les textes.

Je suis fan de ce morceau. Je trouve le travail robotique de la voix très
intéressant. Et la narration déployée - du début doux et nappé à la fin presque
IDM - est très solide.

https://delasavelli.bandcamp.com/track/u-better-call-me-wolf



## Booker T & The MG's - Time Is Tight

### Jazz / Funk - Album : Booker T. & The MG's (1968)

Voilà alors figurez-vous que j'avais préparé en début de semaine tout `cmd`
avant de monter à Paris. Paris, c'est rarement le bon moment pour dénicher de la
musique au calme et écrire des petits textes qui racontent n'importe quoi.
Question de taux d'alcoolémie, entre autres choses.

J'avais écrit tout `cmd`, sauf deux morceaux bien entendu. Et me voilà donc ce
vendredi matin en difficulté certaine pour compléter ce qui manque. Heureusement
cette petite balade jazzy-funky, au parfum vintage, nous permet de démarrer la
journée énergiquement mais avec un respect certain pour les neurones encore
debout. On les remercie grandement et on salue leur courage.

https://www.youtube.com/watch?v=50xx1_CbJTI



## Tom Misch & Yussef Dayes - I Did It For You

### Jazz / Deep House - Album : What Kinda Music (2020)

La transition est facile ici car on garde cette fibre jazzy porté par une jolie
ligne de basse et un bel usage des guitare. Le morceau prend un tournant
légèrement Deep House par la rythmique et la voix du chanteur.

C'est quelque chose à écouter en fond, pour poser une douce ambiance nappée.

https://www.youtube.com/watch?v=rYmfRdzcRoA



## IDLES - Progress

### Post-Punk - Album : CRAWLER (2021)

J'ai entendu IDLES par hasard sur un [radio mix de Thom
Yorke](https://mixcloud.com/sonos/mix-7-in-the-absence-thereof/). Étant un grand
admirateur je suis donc forcé de les inclure [à
nouveau](https://cmd.wuips.com/post/2021-11-19-cmd-22) ici.

"Progress" c'est peut-être le seul morceau à peu prêt calme de l'album. Album
que je vous conseille en entier. Vous pouvez même venir l'écouter format vinyl
chez moi.

https://idlesband.bandcamp.com/track/progress?utm_source=pocket_mylist



## Rampa & Adam Port & &ME - Confusion feat. Ali Love

### Deep House - Album : Send Return (2021)

J'ai découvert avec un peu de retard le dernier album de Rampa & Adam Port & &ME
(a.k.a Keinemusik). On retrouve plein de bonnes choses qu'on connaissait déjà
avec le précédent et beaucoup de collaborations comme ici avec "Confusion".

https://keinemusik.bandcamp.com/track/confusion-feat-ali-love



## Jimi Jules - Never Alone (ft. Dixon)

### Deep House - Album : + (2022)

Wouahh. Les inséparables Jimi Jules et Dixon frappent à nouveau et frappent
lourd. Avec "Never Alone", nous avons à faire avec  une Deep House qui déborde
vers de la Néo Trance, si on tient à être précis. La basseline et la voix
viennent poser une ritournelle au parfum presque Hip Hop.

Tout cela est sorti sur Innervisions, le label de Monsieur Dixon.

https://www.youtube.com/watch?v=gB9bApEfc_o




