---
title: 'cmd #78'
image:
    src: '/images/cmd-78.png'
    alt: "tag moins de taf plus de kiff sur un mur"
    caption: "ffs"
---

La machine repart en forme cette semaine, comme une sorte de mini-euphorie :
surfer sur la vague de l'écriture pour masquer cette période de fin d'année que
j'aime en fait pas vraiment.

Un programme du jour très inspiré des Trans Musicales nous attend. Il faut dire
que j'ai mis beaucoup de chose de côté, et qu'il reste encore beaucoup de chose
à écouter. Pop, Chanson, Jazz, House, Rock, Post Punk, Techno. Il y en a pour
tous les goûts.



## Phat Dat - Snow Dropped

### Indie Pop - Album : Flowers (2022)

On commence avec un peu de douceur. Aux Transmusicales jeudi 8 jouait le quatuor
lyonnais au nom vietnamien Phat Dat qui veut dire “éclore” ou “fleurir”.

Formé par des musicien•nes de Another Record et Catapulte Records qu’on connaît
pour héberger Derya Yildirim ou Guess What, le groupe semble suivre une veine
très rétro 70's très douce et ludique, allant piocher des sons de toutes les
latitudes. Exemple ici avec le délicat "Snow Dropped", qui tombe à pic avec les
températures du moment.

https://www.youtube.com/watch?v=rnSODhTGiB8



## Metronomy & spill tab - Uneasy

### Pop - EP : Posse EP VOL1 (2022)

Metronomy a sorti il y a plus d'un an maintenant un EP de 5 titres, pour 5
collaborations avec des artistes émergent•es à mettre en avant.

J'étais un peu passé à côté mais suis retombé cette semaine sur ce "Uneasy", duo
avec la franco-américaine spill tab qui fonctionne très bien. On retrouve la Pop
version Metronomy pour accompagner la voix de spill tab sur ce texte qui nous
parle d'amour.

> You say that that makes you uneasy <br />
> But babe, I'm the one that's in touch with my feelings <br />
> Either way, seems we both are agreeing <br />
> I'm the one you've been needing <br />

https://metronomy.bandcamp.com/track/uneasy-metronomy-x-spill-tab



## Yves Simon - Au pays des merveilles de Juliet

### Chanson / Psychedelic Rock - Album : Au Pays Des Merveilles De Juliet (1973)

Découvert quelque part le week-end dernier, ce joli "Au pays des merveilles de
Juliet", écrit par Yves Simon en hommage à Juliet Berto. Ici, on aime beaucoup
le côté psychédélique du refrain, porté par ce drôle de choeur. Avec le reste du
morceau à l'ambiance folk et au texte narré, on a l'impression de sortir d'un
dessin animé un peu barré.

https://www.youtube.com/watch?v=beKvST9nP8c



## BADBADNOTGOOD - Unfolding (Ron Trent Remix)

### Jazz / House (2022)

Le Jazz de BADBADNOTGOOD remixé version Deep House par Ron Trent et l'impression
de retrouver un peu de ce qui fait de cette Deep Techno version Laurent Garnier
ou Jeff Mills, celle qu'il faut laisser infuser dans la longueur.

Le remix est parfait : on retrouve l'identité du [morceau
original](https://www.youtube.com/watch?v=cBlpnxz1a3Q) mais intégré à une base
House comme on les aime, parfum années 90.

https://www.youtube.com/watch?v=QhxX_URxHWo



## Palm - Parable Lickers

### Rock - Album : Nicks and Grazes (2022)

Vous aussi ajoutez du piment à votre morceau de Rock en y incorporant des steel
drums ! Le résultat ? Ce magnifique "Parable Lickers" aux sonorités très
logiquement métalliques et qu'il faut écouter fort.

On aime particulièrement cette rythmique suspendue et l'arrangement bordélique
de ce morceau porté par Palm, groupe d'Art Rock originaire de Philadelphie. Cela
vous semble un peu Expérimental ? Ce n'est rien comparé [au reste de cet album
incroyable](https://palmnewyork.bandcamp.com/album/nicks-and-grazes).

https://www.youtube.com/watch?v=Le1kOYzL_e8



## Dalle Béton - Mange Ton Compost

### Post Punk - EP : Béton Fixation Force 9 (2022)

Un des gros coups de coeur des Trans Musicales c'est très certainement la
découverte de Dalle Béton, jeune groupe mi-BTP mi-Punk. Tous leurs morceaux sont
de vraies critiques de la sociétés et ils tapent sur tout le monde, mais plus
fortement peut-être sur le concept de start nation, Manuel Valls et les fans de
vins naturels.

Moi qui ait longtemps cherché une façon de m'investir dans la musique avant de
lancer `cmd` et faire un peu de radio, j'ai vu sur scène une voie alternative à
laquelle je n'avais pas pensé (à tord). Il y avait en effet un membre du groupe
exclusivement dédié à couler une mini dalle en béton sur scène, cigarette au
bec, bouteille de kro et mégaphone à la main. Bref, la carrière de rêve.

https://www.youtube.com/watch?v=m0B3V2ZO-zw



## Nilüfer Yanya - the dealer

### Indie Pop - Album : Painless (2022)

On connait bien Nilüfer Yanya [à
présent](https://cmd.wuips.com/post/2022-01-21-cmd-31) [sur
`cmd`](https://cmd.wuips.com/post/2021-11-19-cmd-22). C'est tout naturellement
qu'on s'est empressé de regarder [la session "From The
Basement"](https://www.youtube.com/watch?v=bzfbGDUrpjw) qui lui est consacré.

C'est fabuleux. Les morceaux sonnent superbement bien en live et Yanya s'est
entourée d'un groupe huilé à merveille. J'y ai redécouvert "the dealer" qu'on
avait jamais écouté par ici. C'est l'occasion de réparer ça.

https://www.youtube.com/watch?v=x9MHQmWfSYM



## Doppelhandel - Billy

### Techno / Synth Pop - EP : Obverse (2021)

On enchaine sur de la Synth Pop énervée, qu'on peut officiellement labelliser
comme de la Techno, étant donné la force à laquelle frappe le kick.

Cela nous donne ce bel équilibre qu'on trouve aussi parfois dans l'Italo Disco :
la puissance de la techno décorée de détails plus électroniques et de chant qui
viennent apporter du charme au morceau et l'emmener vers des contrées plus
planantes.

https://www.youtube.com/watch?v=rRBLZXO4g1A



## Cheveu - Lola Langusta

### Rock - Album : Cheveu (2018)

Grosse pêche avec ce "Lola Langusta" de Cheveu entendu là aussi quelque part aux
Trans. Le trio parisien signé chez le très bon Born Bad Records nous offre un
morceau au son très garage et très américain.

Le problème voyez-vous c'est qu'on a maintenant envie d'écouter leur
discographie mais les cocos sont prolifiques : 8 albums, autant d'EPs - je suis
perdu.

https://www.youtube.com/watch?v=nrc6HqvRG3Y



## Juan Wauters - Todo Terminó

### Pop Rock - Album : Who Me? (2015)

L'équipe des Trans Musicales a eu la bonne idée d'utiliser ces pauses entre
chaque concert et d'y faire jouer des DJs. C'est bien mieux qu'une playlist
lancée en aléatoire le temps que le prochain groupe s'installe sur scène. Merci
beaucoup

Quelque part au milieu de la nuit du jeudi, donc, ce B2B incroyable qui
enchainait les morceaux comme on fait les courses sans avoir fait de liste au
préalable : absolument n'importe comment. Il y a eu de belles pépites récoltées
là encore, comme ce "Todo Terminó" à la Pop joyeuse et au texte subtilement
mélancolique.

> You know well that I got tired <br />
> That in your world I didn't fit <br />
> I'd rather be now with my friends, now <br />

https://www.youtube.com/watch?v=CZinD7_NOd4

