---
title: 'cmd #80'
image:
    src: '/images/cmd-80.png'
    alt: "peluche abandonnée sur un poteau"
    caption: "toi dimanche matin"
---

Dites, comment se termine votre 2022 à vous ? Drôle de concept, hein, que celui
de tourner une page dans la continuité. Je suis tombé dans le piège en prenant
deux jours pour m'écrire comme un récap des 12 derniers mois : un joli bazar,
mais un bazar qui a l'air d'avancer, ma foi. Une année passée à construire des
choses - espérons que ça tienne - et une année qui se termine comme les mains
qui s'effleurent, les lèvres se mordillent et le pas dans l'inconnu heureux. On
aime beaucoup.

Dernier `cmd` de 2022 donc, et il a fallu filtrer fort cette fois encore. 25
morceaux au départ, 10 à l'arrivée. Il ne reste qu'à espérer que ça soit les
bons, vous jugerez : Jazz, Pop, Rock, Punk, House, Ambient, Krautrock, Funk.
Comme un beau recap des 52 derniers `cmd` là aussi.



## Athletic Progression - MOUSSAS FINEST

### Jazz - Album : cloud high in dreams, but heavy in the air (2021)

Je me suis retrouvé face à une terrible injustice cette semaine en découvrant
Athletic Progression: ce trio danois devrait passer au 20h une fois par semaine
et surtout passer par toutes les salles de concert du monde.

On a écouté ici il n'y a pas trop longtemps DOMi et JD BECK, découverte barrée
de l'année 2022,  catégorie Future Jazz californien, peut-être vous en
souvenez-vous. On retrouve avec Athletic Progression la même énergie précise et
sacrément innovante à la batterie (Jonathan Jull Ludvigsen), une ligne de basse
juste parfaite (Justo Gambula) et un clavier venant dessiner cette ambiance
feutrée (Jonas Cook).

Comme on aime beaucoup on va s'empresser d'aller admirer ce [live au Montreux
Jazz Festival en 2021](https://www.youtube.com/watch?v=LmY2CFRC6jA), aller zou.

https://athleticprogression.bandcamp.com/track/moussas-finest



## Toro y Moi - The Loop

### Indie Pop - Album : Mahal (2022)

Parlant de ligne de basse, en voilà une belle avec "The Loop" de Toro y Moi.
Alors je ne m'attendais pas à tomber sur le coco dans ma quête à toujours plus
de sons de niche mais que voulez-vous, il s'était logé discrètement dans ma trop
grande liste des choses à écouter. Malin.

Il fonctionne bien, ce "The Loop", et on aime particulièrement son subtile côté
Experimental : ce beep boop comme un circuit électronique détraqué, cette
arrangement habilement bancal et la fin du morceau, bien entendu.

https://toroymoi.bandcamp.com/track/the-loop?utm_source=pocket_saves



## The High Llamas - Glide Time

### Synth Pop / Downtempo - Album : Cold And Bouncy (1998)

C'est l'heure d'une petite session relaxante avec ce doux "Glide Time" de The
High Llamas, groupe qu'on range pas très loin de Stéréolab dans notre
cartographie interne du monde musical.

Cela date du siècle dernier et sonne très bande originale de film français des
années 70. Pourquoi retrouve-t-on le morceau dans `cmd` aujourd'hui ? Pour ce
parfait mélange entre ce rythme calme de bossa nova et les notes d'électronique
expérimentale qui apparaissent tout au long du morceau et lui donne une
personnalité toute particulière.

https://www.youtube.com/watch?app=desktop&utm_source=pocket_saves&v=98aWehsK00E



## Jan Verstraeten - FLU

### Indie Rock - Album : Violent Disco (2022)

Toujours occupé à dépiler les découvertes faites aux Trans Musicales au début du
mois, je vous présente Jan Verstraeten, artiste belge qui débarque sur scène et
dans nos oreilles avec une identité très riche et très prenante.

On l'a vu notamment calmer tout un public curieux en jouant FLU, morceau dont le
texte fait référence à une certaine Daisy, et Daisy qui se matérialise par un
gros lama en peluche spécialement amené sur scène pour servir de siège à
l'artiste, au piano, pour ce morceau.

Fan de camélidés en tout genre, j'étais bien obligé de mentionner le morceau
ici. Voilà, vous savez tout.

https://www.youtube.com/watch?v=IM-iMquRHOo



## Porchlight - Silver Spoon (Roaming Data Remix)

### Post-Punk / Electro - EP : Silver Spoon Remixes (2022)

Les Trans Musicales, encore, et cette fois-ci on creuse du côté de Porchlight,
groupe anglais qui m'avait surpris par sa prestation très énervée sur scène. On
n'est pas passé loin de quelques guitares cassées et d'un Hall 3 rennais en feu.
Ce qui est curieux, voyez-vous, c'est qu'on ne retrouve pas autant cette vibe
très Punk à l'anglaise dans leur discographie, enfin dans les quelques singles
disponibles sur les internets. À surveiller, donc.

En attendant, je nous ai choisi la version remixée par Roaming Data de Silver
Spoon, pour son goût électrique déchiré très `cmd`-compatible.

https://porchlightporchlight.bandcamp.com/track/silver-spoon-roaming-data-remix?utm_source=pocket_saves



## Seelenluft - Manila

### House (2003)

Classique House des années 2000, ce "Manila" est repassé entre mes deux oreilles
cette semaine, sorti d'on ne sait où.

On aime le côté nonchalant du morceau. Le texte nous parle toute de même d'un
avion qui se crash et de des passager•ères qui se mettent à danser. Comme une
juste vision de l'avenir oups.

> Out of my window was a sunset <br />
On the wings a funny glow <br /> Then my seat started rattling <br /> Assured
that wasn't part of the show <br />

https://www.youtube.com/watch?app=desktop&utm_source=pocket_saves&v=mh2SiGuDT1A



## Thundercat - Walk On By feat. Kendrick Lamar

### Hip Hop / Jazz / Soul - Album : Drunk (2017)

Avec 32 trains de retard, Guillaume écoute l'album Drunk de Thundercat et kiffe.
On y trouve notamment ce très équilibré "Walk On By" qui mélange plein de bonnes
choses : une boite à rythme minimale et du vocodeur pour un côté électronique,
une présence Soul des voix, un texte de Kendrick Lamar amenant une couleur Hip
Hop.

On y parle rupture, solitude, tords à réparer. Classique sujet de chanson.

https://www.youtube.com/watch?v=sYKcMR1WK6A



## Apostrophe - Bittersweet Endings

### Classic / Ambient - Album : A Hypothesis (2022)

L'année se termine assez intensément pour mon petit coeur de grand calme, il
faut le noter, et me voilà logiquement en manque criant d'Ambient dans la vie.
Équilibre de la vie, Ying Yang, tout ça tout ça.

Il y a bien un univers parallèle où je nourris une webradio `cmd` spéciale
Ambient mais d'ici là (en 2023, peut-être ?) on contemple - car c'est bien de ça
qu'il faut faire - ce "Bittersweet Endings" qui flotte haut avec ces notes
classiques au piano et qu'on imagine comme la bande son d'une journée de neige
sur un paysage vallonné et éteint.

https://apostrophe3.bandcamp.com/track/bittersweet-endings



## Meule - FLUSH

### Krautrock - Album : Meule (2021)

Suite et fin du service après vente Trans Musicales avec Meule, groupe
tourangeau à la configuration très particulière : 2 batteurs se faisant face et
un énergumène à tout faire (guitare, énorme synthé modulaire, voix) derrière.

Bref, leur live en Hall 3, encore, était pas mal du tout et bien dosé en motifs
répétitifs et psychédéliques. On garde un yeux sur les loulous, il y a du
potentiel.

https://legroupemeule.bandcamp.com/track/flush



## Herbie Hancock - I Thought It Was You

### Funk - Album : Sunlight (1978)

On terminera l'année sur ce merveilleux usage du vocodeur. C'est le grand Herbie
Hancock aux commandes de ce morceau de plus de 40 ans. Il y a déjà tout dans ces
9 minutes : Pop, Jazz, Fusion, Soul, Funk, ...

C'est une belle façon de se dire à la semaine prochaine et d'ici là pensez à
célébrez comme il se doit toutes ces choses qui ont fait 2022 pour vous, et sur
lesquelles 2023 se fera. Bisous bisous.

> In your arms it seemed <br />
> I went back to a dream <br />
> I had seen long ago <br />

https://www.youtube.com/watch?v=uU7ZCUGnROk

