---
title: 'cmd #58'
image:
    src: '/images/cmd-58.png'
    alt: "morceau d'imprimé repésentant un chien droit qui semble en colère"
    caption: "chien pas content"
---


Sans surprise, voilà un nouveau `cmd` pour cette fin de mois de Juillet. Par la
force des choses, nous avons pour aujourd'hui quelque chose de très
contemplatif. On va aller chercher les morceaux longs. Ceux dans lesquels on
peut se perdre 10 minutes.

Pas peu fier de cet épisode-ci. Il y en a comme ça que je ne sens pas du tout la
semaine démarrant, mais, quand est venue l'heure de tout rédiger, le tout
s'emboite plutôt pas mal. Vous me direz.

Un seul regret aujourd'hui, ne pas avoir trouvé la place pour [un morceau de
musique presque concrète de 16
minutes](https://orenambarchi.bandcamp.com/track/hubris-part-3). Un voyage à lui
seul.



## Minoru Muraoka - The House of the Rising Sun

### Jazz / Folk - Album : Bamboo (1970)

On commence doux. Drôle de reprise que cette "House of the Rising Sun" the the
animals, version flute de bambou (d'où le nom de l'album), solo de guitare bien
rock et synthé 70s. Le tout sans voix aucune.

On reconnait le morceau original tout en découvrant quelque chose d'unique.
Cover réussie.

On l'aura deviné. C'est japonais.

https://www.youtube.com/watch?v=OdO6HdO32_8



## Cortex - I Heard a Sigh

### Funk - Album :  I Heard A Sigh (2014)

Hop hop. On continue pas trop perché avec un peu de Funk douce et mélancolique
comme un soleil orange qui se couche sur l'horizon chaud.

Ne vous fiez pas au "2014". L'album a certes été publié récemment, mais
l'enregistrement date de 1979. Ça fait tout de suite plus de sens. On ne trouve
plus vraiment de cette Funk là de nos jours, semble-t-il.

> Other night I look up<br/>
> Dreamin to the signs that take me far into space

https://tradviberecords.bandcamp.com/track/i-heard-a-sigh



## Talking Heads - This Must Be the Place (Naive Melody)

### Synth Pop - Album : Speaking In Tongues (1983)

L'autre soir je me suis retrouvé devant ce fabuleux concert des Talking Heads :
[Stop Making Sense](https://www.youtube.com/watch?v=_CUvkrtqbIM). Je vous le
conseille vraiment.

J'ai normalement plutôt du mal à réellement accrocher aux musiques du groupe,
alors que je trouve leurs productions pourtant géniale sur le papier. Paradoxe.
Et bien cela ne m'a pas empêché d'apprécier grandement ce film capté en trois
concerts vers 1984. Il démarre avec une scène vide, qui se monte _pendant_ que
le groupe joue. Du génie.

Parmi la vingtaine de morceaux, ce très beau "This Must Be the Place (Naive
Melody)" qui vise pile poil dans le thème du `cmd` du jours.

https://www.youtube.com/watch?v=_aNQFcNNnrE



## Alaskan Tapes - The Sky Sings Its Chorus (For Us Alone) Pt. 1

### Ambient / Electro - Album : For Us Alone (2021)

Petite pause méditative avec Alaskan Tapes et sa très belle balade "The Sky
Sings Its Chorus (For Us Alone) Pt. 1". L'unique présence de "Pt. 1" donne le
ton. On est sur quelque chose qui s'étale dans le temps.

Il a une belle progression ce morceau, avec une énergie crescendo, construite
petit a petit à coup par la batterie très précise accompagnant violon, guitare
électrique, clavier et basse.

https://alaskantapes.bandcamp.com/track/the-sky-sings-its-chorus-for-us-alone-pt-1



## In Aeternam Vale - 62,54hz

### Techno / Ambient - EP : Issue N° Five (2014)

Changement de registre. On garde la longueur mais on prend cette fois une boucle
Techno minimale et assez grasse qui évolue subtilement pour créer une drôle
d'atmosphère noire..

C'est le magnifique 62,54hz de In Aeternam Vale. Ce gaillard reste un de mes
artistes préférés avec sa techno à la texture Punk produite au modulaire.
Accrochez vous, c'est une trance méditative de 9 minutes.

https://inaeternamvale.bandcamp.com/track/6254hz



## Swing - Soon feat. Duñe & Crayon

### R&B - Album : ALT F4 (2020)

Alors il semblerait que `cmd` commence à avoir sa vie propre. Maintenant que
j'en ai fait la publicité auprès d'ami•e•s et collègues, j'ai le droit à pleins
de chouette retours et de recommandations d'artistes et de morceaux à écouter.
Et ça cela fait super plaisir.

Exemple ici avec Héloïse qui nous propose "Soon" de Swing. Ce n'est pas souvent
qu'on trouve du R&B sur `cmd` mais regardez moi ça : c'est planant et ça colle
tout à fait au thème contemplatif du jour. Woop woop, merci Helo !

Aller, on n'est pas encore dans le top 10 des sites les plus visités au monde
mais on s'approche.

https://www.youtube.com/watch?v=JtOngnDw0Mg



## Sonny Rollins - Where Are You

### Jazz - Album : The Bridge (1962)

Les auditeurs et auditrices de FIP le connaissent surement. Pour les autres,
voici Sonny Rollins. Jazzman saxophoniste américain né en 1930. Une des
personnes les plus importantes dans le monde de jazz.

J'avais je ne sais vraiment pourquoi ce "Where Are You" dans ma liste de lecture
toujours plus longue. Le voilà qui tombe à pic. Du bon vieux Jazz - plus
précisément du Hard bop dirons les spécialistes, pour les notes de Blues et de
Gospel portées au saxo par exemple.

https://www.youtube.com/watch?v=lZBq6h-ufLE



## Belief - Jung

### IDM / Ambient / Electro - Album : Belief (2022)

J'avais passé Belief un mardi matin sur Prun, cette année passée. On attendait
alors l'album car les premiers morceaux étaient prometteurs, donnant de l'IDM
planante. Juste mélange pas évident à trouver.

Le [voilà](https://beliefband.bandcamp.com/album/belief), cet album. On y trouve
quelques morceaux qui sont peut-être trop légers et qui donnent encore le
sentiment de s'être arrêté trop tôt dans la recherche. Comme si il leur manquait
un petit quelque chose essentiel pour les voir se porter par eux mêmes. Malgré
ça, je vous le conseille en entier. On y trouve de belles pépites comme ce
"Jung".

https://beliefband.bandcamp.com/track/jung



## dBridge - What Once Was

### Ambient - LP : M|E (2022)

Je me suis essayé à la production de musique Ambient. Une fois, sur un Pocket
Operator 400 de Teenage Engineering et ça donnait
[ça](https://soundcloud.com/guillaumewuip/fif).

Bon c'était un essai mais dans ma tête ce que je cherchais à atteindre c'était
probablement plutôt quelque chose se rapprochant de cet angoissant "What Once
Was" que j'aime beaucoup.

https://dbridge.bandcamp.com/track/what-once-was



## Last Train - The Big Picture

### Rock - Album : The Big Picture (2019)

Parce que ça manquait un peu de Rock aujourd'hui, je nous ai trouvé un super
track de fin.C'est grâce au collègue Damien qui m'avait conseillé d'aller voir
les alsaciens de Last Train aux Vielles Charrues. Finalement je les ai loupé sur
place. Bravo Guillaume. Mais je me suis rattrapé cette semaine en écoutant leur
album The Big Picture. C'est mieux que rien.

Ce morceau éponyme qui va durer 10 minutes, chose rare en Rock qui ne peut que
nous faire plaisir ici. La faute à cette longue complainte version solo de
guitare volume à fond qui nous tient toute la deuxième moitié.

Merci Damien !

https://lasttrain.bandcamp.com/track/the-big-picture

