---
title: 'cmd #94'
image:
    src: '/images/cmd-94.png'
    alt: "Des stickers : unt ête d'animal vert et un personnage qui court avec un sac à dos chargé"
    caption: "bonsoir Michel"
---

Avril déjà - il doit y avoir une erreur. Ce n'est pas physiquement possible de faire défiler un quart d'année aussi vite que ça, on a dû se planter quelque part.

Au programme : le temps qui file mais surtout du Jazz, de la Pop, de la Chanson française, du Hip Hop, du Rock, de l'Ambiant, de la Synth Pop, de l'Experimental. Éclectisme.



## Pierre Daven-Keller - Champ Magnétique

### Pop / Jazz - Album : Kino Music (2019)

On commence ce `cmd` doux et ouaté avec une vielle connaissance, Pierre Daven-Keller qu'on avait déjà croisé il y a 74 épisodes de ça dans le [`cmd#22`](https://cmd.wuips.com/post/2021-11-19-cmd-22).

Je suis retombé sur sa musique ces jours-ci et ai pu confirmer cet attrait tout particulier pour cette  ligne de basse champêtre.

https://www.youtube.com/watch?v=xbHXyw7Z5Sc




## Zaho de Sagazan - Suffisamment

### Chanson / Electro - Album : La symphonie des éclairs (2023)

C'est peu dire qu'il était attendu, ce premier album de Zaho de Sagazan. Avec La symphonie des éclairs, la nazairienne confirme la place improbable qu'on la devine prendre dans la musique française : quelque part entre Jacques Brel et le Krautrock.

Entre sa voix grave et magnifique, ses textes et les productions sombres des différents morceaux l'ambiance est à la tristesse souvent, la colère parfois. À suivre de prêt donc par vous qui aimez toujours la chanson française et ses paroles.

https://www.youtube.com/watch?v=F3qUaxaey0E



## Spider ZED - Y'a mon pote

### Hip Hop - Album : Club de cœur (2023)

Un peu de Hip Hop léger pour les potos ouais ouais, c'est la chouette découverte de la semaine. Merci Enora (encore !).

> Je crois qu'il cherche tout le monde parce qu'il s'est pas trouvé

https://www.youtube.com/watch?v=Wq1da36Yn90



## TOMBOUCTOU - Wingbeat

### Rock / Experimental - Album : Ceiling Coast (2017)

C'est peut-être là qu'on commence à s'énerver un peu dans le `cmd` du jour, avec les 9 minutes de Rock bien alternatif du groupe lyonnais TOMBOUCTOU.

C'est impeccable et pile dans ce qu'il se fait de bien en 2023 dans nos contrés, notamment au niveau des voix qui donne à ce morceau un vrai caractère déchirant.

https://tombouctou.bandcamp.com/track/wingbeat



## numün - Beyond

### Ambient - Book of Beyond (2023)

Le coup de coeur de la semaine c'est ce "Beyond" de numün et particulièrement la magie qui apparaît vers les 3 minutes quand la ligne de basse démarre.

Si le morceau démarre Ambiant type "je tapote sur les cordes aléatoirement", il rejoint un monde un peu plus classique dans sa deuxième moitié, vous verrez.

https://numunband.bandcamp.com/track/beyond



## Mad Processor - 75bpm

### Ambient / Electro - Compilation : DOGTAPE VOL​.​11 (2022)

Il s'agirait de ne pas s'éloigner trop vite de l'Ambient tout de même. On est sur `cmd` après tout.

On enchaine donc avec ce "75bpm". Je ne sais pas ce qu'est ce morceau. C'est long. Ça commence Ambient puis une petite rythmique industrielle arrive vers les 3 minutes là aussi en même temps qu'un filtre s'ouvre. Enchaine quelque chose du style d'un râle. Puis ça part en Noise et en glitch envoyé en reverb. Banco.

https://lostdogsentertainment.bandcamp.com/track/75bpm




## Annabel Lee - Comedy

### Indie Rock / Pop Rock - Album : Drift (2023)

Changement de registre avec le retour du rock. Rendez-vous en Belgique avec Annabel Lee et son nouvel album Drift et sa fabuleuse pochette d'un chat qui déboule flou en argentique noir et blanc.

Là également, on retrouve ce que j'aime de plus en plus en ce moment : ce rock déchiré qui part d'un coup à fond comme on tape un sprint au milieu d'un footing, pour aucune autre raison valable finalement que celle d'un besoin absolu d'exister, jusqu'à la limite.

https://annabelleeband.bandcamp.com/track/comedy




## Yellow Magic Orchestra – Yellow Magic (Tong Poo)

### Synth Pop / Experimental - Album : Yellow Magic Orchestra (1979)

Il y a des disparitions qui marquent et l'annonce de la mort de Ryuichi Sakamoto dimanche après-midi dernier est de celle-là. On le connait pour la discographie fabuleuse de YMO. On le connait pour tout le reste aussi, l'Ambient beaucoup.

C'est si particulier la mort des artistes qu'on chérit. À quoi nous ramène-t-elle ? Une disparition comme une douloureuse preuve du temps qui avance et de ce qui ne sera plus jamais, peut-être. Merci pour tout.

https://youtube.com/watch?v=IQruh2g1Ywo



## Bryozone - Sequence One

### Experimental - Album : Eye Of Delirious (2023)

J'ai flashé cette semaine sur ce "Sequence One" qui ressemble plus à un extrait de communication extraterrestre sorti d'un OVNI qu'à un morceau de musique bien identifié (MMBI).

Ça n'en vaut pas moins le détour. Le résultat est cette atmosphère électrique suspendue tout au long du morceau, morceau qui s'efface comme une soucoupe volante disparait dans les films.

https://muscut.bandcamp.com/track/sequence-one




## Later. - Lemon Trees

### Pop Rock - Album : Walking On the Line (2023)

L'autre gros (très gros) coup de coeur ces dernier jours, c'est la découverte des parisiens de Later. et de leur album Walking On the Line qui est à écouté en entier et plusieurs fois. Il fait penser à Parcels par moments, à des choses plus sombres à d'autres.

Pas facile d'en choisir un morceau comme extrait pour `cmd`. J'ai fait au plus simple: la dernière track de l'album pour clôturer l'épisode.

> I finally found peace <br />
> Under the lemon trees <br />

https://later-music.bandcamp.com/track/lemon-trees


