---
title: 'cmd #130'
image:  
    src: '/images/cmd-130.png'
    alt: "Photo d'un chien"
    caption: "la star de l'année" 
---

Et nous y voilà, premier `cmd` de l'année ! L'occasion de deux choses importantes. 1) vous souhaitez une belle année 2024, remplis de musique, surtout si elle est bien planante et un peu étrange, 2) vous montrez ce petit lien là haut dans le header: ["les mixes"](https://cmd.wuips.com/mixes).

Il vous emmène tout droit sur une nouvelle page qui liste tous les mixes (ils sont pour l'instant au nombre incroyable de 2) que j'ai l'occasion de publier à droite à gauche. Vous y retrouverez une petite patte _cmdesque_, bien entendu.

Sans plus attendre, le programme: pas mal d'Ambient aujourd'hui pour commencer l'année du bon pied, du Jazz parce que c'est joli, de l'Electro, des trucs chelou car c'est bien aussi.

## Pizza Hotline - Old Town 
### House / Ambient - Album : Pizza Hotline (2020)

Ok 2024 nouvelle année et on démarre champêtre ! 2024 nouvelle année, donc nouvelles règles comme celle de démarrer un `cmd` avec de la House.

Je dis "House" mais ça ressemble plutôt à de l'Ambient rythmé sur lequel on aurait posé un gros kick et une ligne de basse plus grasse encore que le chapon farci que vous avez dégusté à Noël. Fidèles végétariens comme moi : mille excuses pour cette métaphore qui manque un peu d'inclusion. On fait avec ce qu'on a.

https://seikomart.bandcamp.com/track/old-town

## Underground Canopy - Feelm 
### Jazz - LP : Séquences (2022)

D'une ligne de basse à l'autre et arrivée sur ce beau morceau de Jazz plutôt classique et qui fonctionne très bien.

Ne vous fiez pas aux premières secondes qui donnent envie de s'avachir dans un canapé moelleux accompagné d'un chien venant faire sa sieste pile poil - oui ! - pile là sur nos genoux (ça m'est arrivé en ce lundi 1er janvier et ce jour restera certainement la meilleure journée de 2024, merci Arti), non ne vous fiez pas à ce <s>chien</s> lent tempo: le morceau s'énergise subtilement ensuite.

https://www.youtube.com/watch?v=jC928faBK8c

## Tutankhamun - Sinnerman 
### Jazz - Album : Tutankhamun (2022)

From Jazz to Smooth Jazz avec Tutankhamun, projet solo du british Oliver Toomey, signé chez les bordelais de Nice Guys - comme quoi on ne fait pas que du vin, des canelés et des bobos en polo de droite là bas.
On aime tout particulièrement ces lancées de refrain. Écoutez moi ça comme elles sont belles et on imagine qu'elles rendent particulièrement bien en live.

https://niceguysweare.bandcamp.com/track/sinnerman

## David Bowie - Love Is Lost (Hello Steve Reich Mix by James Murphy for the DFA) 
### Electro - Album : Nothing Has Changed (2014)

Sans transition : des applaudissements, c'est pas courant sur `cmd`. On ne refuse rien à David Bowie.
Je vous avais pas trop raconté la suite des Trans Musicales au fait, celle où le poto Damien me fait écouter la moitié de sa belle collection de vinyl et où on tombe sur ce David Bowie repris par James Murphy, inspiration musique répétitive et Steve Reich. Pardonnez.
Un beau morceau qui sort de l'ordinaire, mélange Bowie, électro beep boop et choses plus expérimentales.

https://www.youtube.com/watch?v=lyGO0IxAr4A

## This Heat - 24 Track Loop 
### Experimental / Musique Concrète - Album : This Heat (1979)

On pourrait croire "24 Track Loop" sorti d'un bunker Post-Punk et louche pour le nouvel an 2024 mais non, ça nous viens du UK et de 1979. Clairement Avantgarde, il nous faillait bien un morceau étrange et sonnant Musique Concrète pour démarrer l'année.
On aime ce son envoyé fort dans les ressorts et qui en ressort métallique à souhait. À écouter fort en accompagnement d'une petite crise existentielle.

https://thisheat.bandcamp.com/track/24-track-loop

## Dexter + Franz - Plant Talkers 
### Ambient / Progressive Rock - Album : Flamingo Heights (2023)

Aller j'ai pensé à tout et après ces bruits qui mettent le bazar dans le cerveau, voici un morceau vibe hippie. Une sorte d'Ambient analogique sous LSD qui vire au Progressive Rock par moment. Y'a même du saxo, ça vous remettra d'équerre vous me remercierez plus tard.

https://dexterandfranz.bandcamp.com/track/plant-talkers

## Christophe - Aline 
### Chanson - Album : Aline (1979)

Pas peu fier de cette transition vers "Aline" de Christophe qui s'est trouvée une place dans ma pile de choses à écouter je ne sais comment. L'esprit colle bien afin de vous donner une idée de tout l'amour qui déborde de mon petit coeur en ce début d'année. Amour pour les chiens mignons, certes, mais surtout pour mon amoureuse.
Christophe le best.

https://www.youtube.com/watch?v=zHtlgFoCNF8

## World Circuit - 6 Million 
### Electro / Ambient - Album : Desolate Snow Roads (2023)

On aurait pu s'arrêter là avec "Aline", mais je nous ai déniché un beau morceau de fin de 12 minutes. Il aurait été trop bête de le laisser au placard.
Tout l'album Desolate Snow Roads est à écouter, je dois dire, et plutôt deux fois qu'une si vous voulez mon avis. Il se trouve à cette étrange jonction entre Electro, Ambient, Acid et IDM et le mélange est très réussi.

https://intellitronicbubble.bandcamp.com/track/6-million
