---
title: 'cmd #161'
image:  
    src: '/images/cmd-161.png'
    alt: "on morceau de papier marqué BB par terre" 
    caption: "BB"
---
Et nous voilà à la toute fin d'une bonne semaine bulldozer une fois de plus. Gros dodo needed.

Au menu cette semaine ma foi, des choses bien plus rock qu'à l'accoutumée: Rock, Dub, Experimental, House, Techno.

## ylayali - panic rehearsal 

### Rock - Compilation : Just Cause Vol. 1 (2024)

On a découvert une chouette compilation cette semaine. Just Cause Vol. 1, par Cody DeFalco et Evan Welsh, porte bien son nom car il s'agit justement de soutenir une cause juste : les enfants palestiniens via le Palestine Children's Relief Fund. Difficile de sonner plus juste.

On est allé piocher plusieurs morceaux là dedans pour la sélection du jour. Premier exemple avec Rock mélancolique "panic rehersal" tout doux et aux sonorités joliment saturées.

https://just-cause.bandcamp.com/track/ylayali-panic-rehearsal

## Jah Schulz - Follow Your Dub Instructions 

### Dub / Experimental - Album : Dub Over Science (2020)

Le coup de coeur de la semaine c'est peut-être cet étrange morceau Dub expérimental. 

Dub, ça l'est très clairement. Expérimental, parce que ça sonne très industriel et mystérieux comme machin. Bref, étrange comme on aime.

https://basscomesaveme.bandcamp.com/track/jah-schulz-follow-your-dub-instructions

## YATTA - Water 

### Experimental - Compilation : Just Cause Vol. 1 (2024)

Étrange, ce "Water" l'est aussi. Ça commence presque Techno/Dub/Électro, ça vire autre chose, presque Jazz ? Ça parle d'eau et l'eau à Nantes on connait bien.

https://just-cause.bandcamp.com/track/yatta-water

## Lone - Aurora Northern Quarter 

### House - Album : Reality Testing (2014)

Aller on prend un peu de hauteur avec ces 40 premières secondes d'Ambient calme. On en profite car ça part très vite en House couleur Detroit, un peu minimal, un peu aquatique, très planant.

https://lone.bandcamp.com/track/aurora-northern-quarter

## nthng - Heitt 

### Techno - Album : Hypnotherapy (2020)

From House to Techno. De la Techno, il en a fallu quelque peu cette semaine pour tenir car les batteries étaient à plat. C'est que la vie n'est plus de tout repos maintenant qu'on a un bébé chien tout mignon pour nous déconcentrer.

Boom boom - ça permet de se maintenir éveillé et sortir quelques ligne de code, ou plutôt un énième Google Docs, allez savoir de quoi le métier est vraiment fait.

https://lobsterthereminmusic.bandcamp.com/track/heitt

## Imaginary North - Bathe In Colour 

### Ambient - EP : Bathe In Colour (2024)

Retour au calme avec "Bathe In Colour" tiré de l'EP éponyme. Un morceau Ambient tout doux, aux très belles textures. On pense presque à des genres de cordes envoyées en délai.

https://imaginarynorth.bandcamp.com/track/bathe-in-colour

## summer camp girlfriend - birdwatching pt. 2 

### Indie Rock - Album : just tell me, it's fine (2024)

On a découvert un chouette album avec summer camp girlfriend et son just tell me, it's fine. On vous le conseille en entier, et comme c'est bientôt la fin de ce `cmd`, on a collé ici son dernier morceau.

"birdwatching pt. 2", qui fait echo au "birdwatching" tout court sonne en effet beaucoup plus "fin de quelque chose" que le premier, avec ce Rock lent qui s'énerve, cette voix qui tire, les guitares qui s'élancent, la basse qui reste.

> It doesn't get easier the more I think about it.

https://www.youtube.com/watch?v=rmPJMiqt9bM

## Eliana Glass - Wounds or Rubies 

### Chanson / Experimental - Compilation : Just Cause Vol. 1 (2024)

Et puis on terminera là où on a commencé avec la cause la plus juste et cet morceau piano / voix / Field Recording déniché dans la même compilation.

Prenez soin de vous, chassez les rayons de soleil tant qu'il en est encore temps et à la semaine prochaine.

https://just-cause.bandcamp.com/track/eliana-glass-wounds-or-rubies

