---
title: 'cmd #146'
image:  
    src: '/images/cmd-146.png'
    alt: "Tuyaux et végétation" 
    caption: "Variations"
---

Et voilà une belle semaine qui se termine. Balade de gros dogo, asperges dans les assiettes et des journées bien remplies. Tout ce qu'on aime.

Au programme musical ce vendredi, de belles pépites: Ambient, Jazz, Soul, Hip Hop, Rock psyché, Techno, New Wave, Expérimental. Il y en a pour tout le monde, écoutez donc !


## Memory Scale - The Function Of Time 
### Ambient - Album : And All Things Begin To Drift (2023)

On démarre en douceur avec ce morceau Ambient de Memory Scale. Le morceau saute un peu partout entre les type de sons et de textures au début(on dirait moi cette semaine courant après 36 sujets à la fois) et grandit tranquillement en énergie le long des 6 minutes.

https://ab-memoryscale.bandcamp.com/track/the-function-of-time

## Polylogue From Sila - We Are So Moody feat. Joey Steffens 
### Jazz / Hip Hop - Album : A Polylogue From Sila (2017)

Souvenirs souvenirs. Je retombe sur un album de Polylogue From Sila datant de 2017 je ne sais trop pourquoi.
On les programmait en long, en large et en travers pour Tumulte sur Prun il fut un temps. Leur patte mélange jazzy hip hop est toujours une valeur sûre.

https://polyloguemusic.bandcamp.com/track/we-are-so-moody-feat-joey-steffens

## Laurent Bardainne & Tigre d'Eau Douce - We Try 
### Jazz - Album : Eden Beach Club (2024)

En parlant de Jazz, le patron Laurent Bardainne revient avec la fabuleuse formation Tigre d'Eau Douce sur  Eden Beach Club.

Le groupe y invite visiblement des ami•es et nous délivre un album banger, tout simplement. Gros gros coup de coeur. À lancer à fond sur les enceinte un dimanche après midi ensoleillé. 

https://laurentbardainnetigredeaudouce.bandcamp.com/track/we-try

## Seconds - Ciani 
### New Wave / Minimal - EP: Seconds (2023)

Changement de registre car l'électronique nous manquait un peu. Je nous ai trouvé une sorte de New Wave très minimale sur un morceau de 9 minutes. C'est basiquement la même boucle qui se répète mais avec de subtiles changements imperceptibles et deux ou trois nappes en arrière plan. 

Simple, basique. Ambiance méditation.

https://secondsrecords.bandcamp.com/track/ciani

## M25S05LF - Earnest 
### Experimental / Ambient - Album : Nyckelharpa: Experimental Expressions II (2017)

On rentre dans le dur à présent avec Nyckelharpa: Experimental Expressions II, un incroyable album expérimental de 2017 là aussi. 

On ne se rend pas vraiment compte de ce qui se joue entre nos deux oreilles, il faut aller lire les quelques infos disponibles sur Bandcamp: tout les morceaux de l'album sont composés à l'aide d'un unique instrument complètement obscure, le Nyckelharpa. On vous laissera creuser Wikipedia.

https://m25s05lf.bandcamp.com/track/earnest

## Pan•American & Kramer - Plants Used for Weaving 
### Ambient - Album : Reverberations of Non​-​Stop Traffic on Redding Road (2024)

Retour à la quiétude avec Pan•American et son nouvel album dont on saluera le titre très spécifique. 

> I would beg listeners both animal and human to allow these beautiful landscapes I've created in collaboration with Mark Nelson to sing and speak and weep for themselves. Please. Forget about words. Just LISTEN.
Forget about words. Just LISTEN.

https://panamerican.bandcamp.com/track/plants-used-for-weaving

## Mount Kimbie - Empty And Silent (feat. King Krule) 
### Indie Rock - Album : The Sunset Violent (2024)

Que des belles sorties dites donc en ce début de printemps. Voici Mount Kimbie qu'on avait découvert et très apprécié avec King Krule. 
Le duo est de retour avec un nouvel album qui sonne parfaitement anglais, mais tout en retenu - c'est bien urbain. Le poto King Krule n'est pas loin: c'est lui qui donne de la voix en featuring sur un morceau ou deux.. 

On écoute l'album en entier au quotidien. Extrait ici avec "Empty And Silent" - on est tombé sous le charme de la guitare.

https://mountkimbie.bandcamp.com/track/empty-and-silent-feat-king-krule-2

## SINKANE - Everything is Everything (Feat. Tru Osborne) 
### Psychedelic Rock / Folk / Soul - Album : We Belong (2024)

Grosse pêche que ce "Everything is Everything" bien mélancolique. Mélange Rock, Folk et Soul. La voix, les choeurs, les synthés, la batterie, l'énergie qui monte crescendo: simplement magnifique.

https://sinkane.bandcamp.com/track/everything-is-everything-feat-tru-osborne

## Fax - Cuarto Para Tres (Dance Mix) 
### Techno / Downtempo - Album : Yo Recuerdo (2008)

On se remet de nos émotions ce "Cuarto Para Tres (Dance Mix)" qui nous offre une drôle de recette: une base clairement Techno il faut bien l'avouer (ça doit être le "(Dance Mix)") et presque Acid, mais des additions plus Downtempo (cette guitare qu'on pourrait retrouver dans un publicité pour assurance).

6 belles minutes réussies. Comme quoi il faut se méfier des aprioris dans la vie.

https://www.youtube.com/watch?v=aqoa47z8BUg

## Khruangbin - May Ninth 
### Ambient / Psychedelic Rock - Album : A LA SALA (2024)

Vraiment beaucoup de belles sorties ces dernier temps, donc. Khruangbin et leur nouvel album nous en donne une preuve supplémentaire.

C'est planant et mélancolique à souhait. Un très beau morceau de fin une fois de plus.

https://khruangbin.bandcamp.com/track/may-ninth
