---
title: 'cmd #155'
image:  
    src: '/images/cmd-155.png'
    alt: "Un homme vu de dos au milieu d'un champ" 
    caption: "le chef ISS qui fait des trous en plein champ"
---

`cmd` épisode 155 c'est maintenant tout de suite en direct des internets. 

Au programme ce jour, des choses relativement variées: de la Pop, de l'Ambient (beaucoup, mais en tout genre), de la Musique Concrète (oui), de l'IDM.

## mui zyu - please be ok (feat. Miss Grit) 

### Indie Pop - Album : nothing or something to die for (2024)

Hoplà on commence avec un album Indie Pop quelque peu expérimental. Ce n'est pas le genre musical favori sur `cmd` mais tout de même, quelque chose accroche dans ce morceau.

Est-ce cette boite à rythme bien saturée, le côté "j'ai mis ma tête dans un micro-onde, ça fait des bruits électriques", les glitch? On prend, ça nous réveille. 

https://muizyu.bandcamp.com/track/please-be-ok-feat-miss-grit

## Appraiser - Busybody 

### Musique Concrète - Album : Ren Faire (HBO Original Series Soundtrack) (2024)

Gros coup de coeur cette semaine pour ce morceau en bazar. C'est de la musique concrète et les petits bruits de ressorts nous font même penser à Pierre Henry.

On vous conseille tout l'album.

https://appraiser.bandcamp.com/track/busybody

## Les Frères Jacques - Le tango interminable des perceurs de coffre fort 

### Chanson - Album : Mousquetaires de la chanson (1958)

On est tombé sur cet OVNI des Frères Jacques quelque part dans la semaine et on n'a pas pu résister à le sélectionner pour `cmd`. On comprend pas tout mais l'idée est là, vous nous remercierez.

>Les bourgeois, les salauds, va bien falloir qu'ils raquent<br/>
>On n'est pas sur le tas pour jouer d' l'ophicléide<br/>
>On va prendre un gros coffr' et lui percer le bide<br/>

https://www.youtube.com/watch?v=P9id17WemUI

## Vasilisk - The Holy Mountain 

### Ambient - Album : Mkwaju (2014)

L'album qu'on met en boucle pour s'apaiser cette semaine c'est très certainement ce Mkwaju. Magnifiquement Ambient, option mystique et spirituelle, on a carrément mis de côté une bonne moitié des morceaux pour de prochains mix ou autre épisode de radio, à la rentrée.

https://steinklangindustries.bandcamp.com/track/the-holy-mountain

## Freddie Joachim - River 

### Electro / Downtempo - Album : Beyond The Sea of Trees (2019)

Aller on remonte et on vient chercher un peu d'énergie dans ce morceau plus accessible et Lo-fi, en fait.

C'est en écrivant se genre de phrase - aller chercher de l'énergie dans du Lo-fi - qu'on prend conscience qu'un truc cloche peut-être, sur `cmd`.

https://freddiejoachim.bandcamp.com/track/river

## S8JFOU - Tune L 

### IDM - Album : Op​•​Echo Remix (2024)

S8JFOU viens de sortir un nouveau disque. Cet artiste fabuleux - top 3 des artistes programmés sur `cmd` à minima, est visiblement sorti de sa cabane perdue loin du monde pour aller livrer Op​•​Echo Remix chez Bandcamp.

J'ai sélectionné dans ce très bon album de remix le seul morceau ... qui n'est pas un remix. Du S8JFOU pur, y'a pas à dire ça nous avait manqué.

https://s8jfou.bandcamp.com/track/s8jfou-tune-l

## Chihei Hatakeyama & Shun Ishiwaka - M1.1 

### Ambient / Jazz - Album : Magnificent Little Dudes vol. 1 (2024)

Accrochez-vous, allez chercher un verre d'eau ou quelque chose, on vous a trouvé là 15minutes d'Ambient virant sur du Jazz expérimental. La définition du bonheur.

C'est planant à souhait, ambiance méditative, mais ça vient avec du free-jazz. Drôle de combo. Résultat parfait.

https://gearboxrecords.bandcamp.com/track/m11

## Ekko Astral - i90 (feat. josaleigh pollett) 

### Post Punk - Album : pink balloons (2024)

Fin de chantier ! On se quittera sur ce Post Punk rose. Ça commence tranquillou mais ça s'énerve bien vers le milieu du morceau. 

>wash your hands<br/>
>and believe in the desert<br/>

https://ekkoastral.bandcamp.com/track/i90-feat-josaleigh-pollett
