---
title: 'cmd #56'
image:
    src: '/images/cmd-56.png'
    alt: "Une bouée en forme de cygne en partie dégonflée"
    caption: "canicule"
---


Chères lectrices, chers lecteurs, il fait chaud. Heureusement `cmd` est conçu
pour résister à toutes les températures. Enfin, tant qu'il y a quelqu'un pour y
écrire deux ou trois babioles,. Profitons-en alors, ça se trouve dans 3 semaines
il fera 65 degrés et on s'évapora tous et toutes. pfiou, fin de l'Histoire
(celle [avec un grand
i](https://www.instagram.com/l_histoire_avec_un_grand_i/)).

Cela dit, ce qui nous intéresse présentement c'est plutôt le programme du jour.
Alors voyez vous la semaine était riche en belles écoutes musicales. Le
programme est éclectique, plutôt porté vers les musiques de type Électronique,
penchant Expérimental. Que les fans de guitare, saxo ou autre ne quitte pas ce
site immédiatement : il y a aussi du Rock et du Jazz. Voilà. Mais surtout,
hydratez vous



## Odezenne - Hardcore

### Electro / Hip Hop - Album : 1200 mètres en tout (2022)

Il est pas bien vieux ce 1200 mètres en tout de Odezenne et pourtant
l'impression qu'un siècle ou deux a glissé sous les pieds depuis sa sortie.

Par le hasard de l'algorithme de recommandation de Youtube, je retombe sur ce
magnifique "Hardcore" qui me fait pleurer à chaque fois, un peu. En l'écoutant
je suis mélancolique de moments d'amour bien loins maintenant. Étrange effet de
ce morceau qui est pourtant passé dans mes oreilles bien longtemps après
pourtant. Allez savoir.

https://odezenne.bandcamp.com/track/hardcore-2



## Alex Izenberg - Gemini Underwater

### Pop / Rock - Album : I'm Not Here (2022)

Belle découverte surprise de radio que ce "Gemini Underwater" de Alex Izenberg.
Ambiance Pop Rock, traitement sur la voix pas commun, mélodie nonchalante à la
guitare.

C'est planant. C'est presque champêtre. Ça parle d'amour. Merci FIP.

https://www.youtube.com/watch?v=664Smz5beTY



## Chassol - I figli morti (Ennio Morricone cover)

### Jazz (2022)

Chassol célèbre Ennio Morricone et il le fait de la façon la plus belle et
classe qu'il soit."I figli morti" que vous avez ici entre vos deux tympans est
une reprise de Morricone qui s'étire sur plus de 7 minutes.

On y retrouve la patte Chassol pour sûr. Ce Rhodes et le toucher qui le pilote,
déjà. Les voix comme une ambiance de coeur de village tranquille un soir d'été
dans le Sud. La rythmique délicate et complexe. L'évolution du morceau comme
d'un film. C'est beau.

https://www.youtube.com/watch?v=EFpFk73MONo



## Fleet Foxes - Ragged Wood

### Indie Rock - Album : Fleet Foxes (2008)

Belle balade Indie Rock aux accents Folk. Une balade comme on part en randonnée
de bon matin, plein de fraicheur et motivation. On aime particulièrement la
narration dans le morceau. 5 minutes tout de mêmes, qui nous balade dans
plusieurs atmosphères, parfois pleines d'énergies, parfois toutes tamisées.

L'impression de connaître fort bien ce morceau mais impossible de dire d'où, de
quand, pourquoi. Mystère mystère.

https://www.youtube.com/watch?v=H4DFMuzXTwI



## Quantic - Time Is the Enemy

### Electro / Jazz - Album : The 5th Exotic (2001)

Figurez-vous qu'il m'arrive maintenant parfois de parler d'autre chose que de
boulot avec mes collègues. Si si et j'en suis le premier surpris, connaissant
bien l'étendue réduite de mes compétences en small talk.

Tout cela grâce à `cmd` qui est souvent le point de départ de chouettes
discussions musicales. (Re)découvert cette semaine par cela : ce beau "Time is
the Enemy" de Quantic. Un classique qu'il serait triste d'oublier. Merci Fred !

https://quanticmusic.bandcamp.com/track/time-is-the-enemy-2



## Alice Sara Ott - Debussy: Suite bergamasque L. 75 - 3. Clair de lune

### Classic (2018)

L'été comme une pause dans le rythme de l'année, pause dans le travail,
dépaysement, je ne sais quoi ? J'y crois moyen et plus le temps passe plus j'y
vois aussi un cadre imposé dans lequel on tourne un peu dans le vide, à courir
derrière un sens ou l'essence de la vie. Quelque chose comme ça. Ça picote un
peu.

Alors la vraie pause voyez-vous, c'est plutôt un "Clair de lune" de Debussy.

https://www.youtube.com/watch?v=iIwMIzCqd84



## Talking Heads - Born Under Punches (The Heat Goes On)

### Experimental / New Wave - Album : Remain In Light (1980)\

Retombé par hasard sur cette pépite complètement barrée des Talking Heads,
j'étais forcé de l'inclure dans le `cmd` de la semaine avec un titre "... The
Heat Goes On". Si c'est pas la preuve que chaque `cmd` est fait à la main, avec
beaucoup d'amour et toujours avec des morceaux pêchés pas plus loin que 7 jours
avant ça ...

Alors on aime beaucoup ce morceau car ça part dans tous les sens. Je pense même
qu'il y a des bruits de Minitel au milieu. On en perd son tempo. Gros point
positif pour le texte repris plus ou moins en entier par dessus la ritournelle
"And the heat goes on" en Outro. Deux morceaux en un, rentabilité maximale.

> All I want is to breathe (I'm too thin)<br/>
> Won't you breathe with me?<br/>
> Find a little space so we move in-<br/>
> between (In-between it)<br/>
> And keep one step ahead of yourself

https://www.youtube.com/watch?v=w6T_X7MXg40



## Bernd Kistenmacher - Quitting Time (bureau b Edit)

### Psychedelic Rock / Krautrock / Ambient - Compilation : Silberland Vol 1: The
Psychedelic Side of Kosmische Musik

On ne s'éloigne pas trop avec ce premier coup de coeur de la semaine, tiré -
tenez vous bien - de la compilation Silberland Vol 1: The Psychedelic Side of
Kosmische Musik.

Qu'est-ce donc que la Kosmische Muzik ? C'est un petit genre de niche, qu'il
faut aller chercher dans les années 60-70 en Allemagne. Considéré par certain
comme une précurseur à l'Ambient, c'est un genre de Krautrock planant, plus
apaisé.

Vous écouterez cela par vous même et vous verrez : on en sort zen zen zen.

https://www.youtube.com/watch?v=4lzXuJ__EEU



## Cosmic Jokers - Kinder Des Alls

### Experimental / Krautrock - Album : Galactic Supermarket (1974)

Quitte à manger du Krautock / Kosmiche / New Wave dans ce `cmd`, autant en
prendre un dernier bout pour la route. Je vous conseille l'album [Galactic
Supermarket](https://open.spotify.com/album/3TtDaRVklyNnAQbSCkhG1p) en entier.
Un grand délire. Il vous fera voir les étoiles.

Avec "Kinder Des Alls" ici précisément, on est sur une impro Krautrock bien
perchée. Du style que je retrouve dans mon cher blockhaus parfois, quand les
bonnes planètes s'aligne. C'est magnifique.

Et puis 261 vues sur Youtube sur cette version remasterisée de 18 minutes - oui
oui on s'accroche, vous le savez, c'est gage de qualité. On se quittera là
dessus. Bisous tout plein.

https://www.youtube.com/watch?v=fRptu58RShw



