---
title: 'cmd #32'
image:
    src: '/images/cmd-32.png'
    alt: "Un coin d'emballage entouré de scotch marron"
    caption: "carton"
---

Et voilà. Comme ça d'un coup on est vendredi. Bam.

Tu l'auras surement remarqué - ou tu vas le remarquer sous-peu - toi qui lit ce
`cmd` : les players Youtube/Bandcamp/Sound ont disparu pour laisser place au
tout nouveau Player `cmd`™. Incroyable. On délivre à la vitesse de l'éclair ici.

Le fonctionnement est très simple. Des gros boutons "Play". Des gros boutons
"Pause". Les morceaux s'enchainent automatiquement par défaut. Cela dit tu peux
aussi désactiver ce fonctionnement dans la barre du player qui va apparaitre une
fois le premier morceau lancé. Le futur.

Il t'est donc possible d'ignorer tout ce que je mets 2 heures à écrire chaque
semaine. Mes histoires, mes chagrins, mes amours. Ma vie. Moi. Et à la place
lancer le premier morceau comme sur une vulgaire playlist Spotify. Le reste
suivra. Le monde est cruel et l'usager est roi et l'usagère est reine.

Trêve de n'importe quoi. Au programme aujourd'hui, un cmd mystérieux. Brumeux.
Planant. Peu de grosses salves d'énergie. Plutôt de la contemplation.



## Rick Wade - Soundtrack

### Deep House - EP: Big Foot (2003)

Cela faisait longtemps que je n'étais pas passé sur
[PBB](https://www.laurentgarnier.com/radio.php). Il faut dire que la radio de
Laurent Garnier est souvent en panne et que je l'avais remplacée ces derniers
mois par une radio un peu plus expérimentale: [Mutant
Radio](https://mutantradio.net/), nous venant tout droit de Tbilisi en Géorgie.

En revenant voir PBB cette semaine j'ai redécouvert par chance ce très beau
"Soundtrack" de Rick Wade. Cela m'a replongé presque 1 an en arrière. Instant
mélancolie.

https://www.youtube.com/watch?v=DdKpQVOLn5c



## Curtis Harding - So Low

### Soul - Album : If Words Were Flowers (2021).

On parlait de Curtis Harding il y a [un peu plus de 10
`cmds`](https://cmd.wuips.com/post/2021-11-12-cmd-21) de ça, au moment où son
dernier album "If Words Were Flowers" venait tout juste de sortir.

J'étais passé à côté de "So Low" ou alors c'est que le morceau fait partie de
ceux-là qui mettent du temps pour s'installer confortablement dans un coin d'une
oreille. Une fois qu'ils y sont, ils y restent.

https://curtisharding.bandcamp.com/track/so-low



## Two Shell - home

### Experimental / Electro - EP: home (2022)

Il sonne très Experimental ce "home" à l'usage prononcé du vocodeur et à la
rythmique dansante. On ne sera pas trop étonné d'apprendre que ça nous vient
tout droit de Grande Bretagne. À l'oreille c'était soit ça, soit le Japon.

https://twoshell.bandcamp.com/track/home-1



## Orions Belte - 2009 (Mac DeMarco cover)

### Indie Rock  / Psychedelic Rock - Album : Aquarium Drunkard's Lagniappe Sessions (2021)

Encore une belle trouvaille grâce à la belle équipe de Tumulte. C'était
Marie-Paule qui venait nous partager ce "2009", cover de Mac Demarco, par Orions
Belte, un groupe de Psychedelic Rock norvégien.

À noter au passage, leur [suite de lives "The Scenic
Route"](https://www.youtube.com/watch?v=4e30ML8wI3Y). Micro concerts filmés en
itinérance en Norvège, en 2020. C'était quand les salles de concert avaient
portes closes. Il n'y avait visiblement rien de mieux à faire que de parcourir
les routes des fjords avec une batterie et 3 guitares dans le coffre. Les images
sont magnifiques.

Pour d'autres belles trouvailles comme celle-ci, rendez-vous tous les mardi
matins sur Prun'. 92FM pour vous qui écoutez encore les ondes analogiques.
[prun.net](https://www.prun.net/) pour vous qui êtes plutôt pixels.

https://orionsbelte.bandcamp.com/track/2009-cover-of-mac-miller



## King Gizzard & The Lizard Wizard - 2.02 Killer Year (Bullant’s Fuck Mike Love Remix)

### Breakbeat / IDM - Album : Butterfly 3001 (2022)

Parlant de Tumulte ! J'y avais partagé le morceau "Black Hot Soup" de King
Gizzard & The Lizard Wizard groupe de Psychedelic Rock australien remixé par DJ
Shadow qui est lui plutôt porté Hip Hop. Un beau mélange des genres.

Dans cette même compilation de reprises de l'album "Butterfly 3000" et bien
nommée "Butterfly 3001", on trouve cette pépite :  2.02 Killer Year,
version Bullant’s Fuck Mike Love Remix (Bullant n'est que l'alias solo de Joe
Walker, membre de King Gizzard).

C'est un ces morceau qu'il faut prendre comme voyage. Un développement long sur
8 minutes qui nous laisse le temps de s'immerger complètement dans sa rythmique
breaké mais néanmoins planante. Accrocher vous, ça se réveille surtout après les
2 minutes.

https://kinggizzard.bandcamp.com/track/202-killer-year-bullant-s-fuck-mike-love-remix



## Courtesy - Night Journeys II

### Ambient / Electro - EP : Night Journeys (2022)

On découvre la DJ et productrice Courtesy posant ses galettes de trance dans un
coin pour produire de l'Ambient. C'était principalement lors du premier
confinement de 2020, comme un remède pour calmer ses  angoisses et insomnies.

L'EP ne sort qu'en mars chez Kulør, le label de Courtesy. On peut néanmoins
déjà profiter du très doux "Night Journeys ||". Grosses nappes de synthé, voix
perchées par dessus et cette ritournelle d'arpèges un peu inquiétants pour
texturer le tout.

https://kulorco.bandcamp.com/track/night-journeys-ii



## Polo & Pan - Tunnel feat. Channel Tres (Tim Paris Remix)

### Hip Hop / Electro - Single : Tunnel (Remixes) (2021)

Quelle ne fut pas ma surprise de découvrir avec Shazam que ce morceau est un
remix de Polo & Pan.

On les attend plutôt sur une électro joyeux et enfantine, habituellement. Je
genre d'électro que même ce pote qui n'aime pas l'électro écoute.

L'original de "Tunnel" est déjà un pas de côté par rapport à leurs productions
habituelles. Et ce remix par Tim Paris épure le morceau et accentue son côté
sombre.

https://www.youtube.com/watch?v=9RuLT3Z1R1w



## Iz & Diz -  Mouth (Brad Peep's Remix For Friends)

### Deep House - Single : Mouth (Remixes) (2006)

Un peu de Deep House assez pointue ici avec ce "Mouth" de Iz & Diz, remisé en
2006 par Brad Peep, pour ses ami•e•s en particulier.

On aime la structure très minimaliste du morceau, le jeu quasi expérimental sur
les voix et les samples utilisés comme de simple synthés.

Pour quelque chose de plus pêchu, on ira voir la version ["No Assembly Firm
Dotbleep Mix"](https://www.youtube.com/watch?v=8KRvl5fqKuI)

https://www.youtube.com/watch?v=7-RXhJW4AdI



## Llwybr Llaethog - Ffanny

### Synthwave - Album : Mad!

Petit détour fort sympathique par une zone de turbulence synthwave et les gros
riffs de guitare bien saturés l'accompagnant. Déniché on ne sait où.

C'est le genre de musique bien taillée pour un partir en road trip à l'heure où
les autoroutes sont vides.

Passez donc voir le [site internet du
groupe](http://llwybrllaethog.co.uk/fframnew.htm). On dirait quelque chose qui
n'a pas changé depuis 2006.

https://www.youtube.com/watch?v=QnqQD_O-qR4





## Frankie Rose - A Forest

### New Wave / Pop Rock - Album: Seventeen Seconds (2017)

Reprendre un morceau, c'est bien. Reprendre tout un album, c'est mieux. Voici
visiblement ce que s'est dit Frankie Rose en reprenant The Cure et leur album
"Seventeen Seconds" en 2017

On reconnait fort bien le "A Forest" habituel et son ambiance très New Wave. Il
est néanmoins joliment porté par la douce voix de Frankie Rose.

https://night-school.bandcamp.com/track/a-forest

