---
title: 'cmd #69'
image:
    src: '/images/cmd-69.png'
    alt: "Lumières multicolores depuis des projecteurs de salle de concert"
    caption: "gogo stéréolux"
---


Grosse semaine mais il en faut plus pour empêcher `cmd` qu'on élèverait bien au
rang de service public - en toute impartialité - lors de journées pluvieuses
comme aujourd'hui. Ça ramène une dose de pêche bien nécessaire.

Au programme du jour, donc, de l'énergie. On commencera comme un `cmd`
classique - Post Punk, Folk, Pop - puis ce sera l'heure du clubbing et de la
Techno parce que boom boom.



## Datblygu - Saith Arch Bach

### Post Punk - Album : Wyau (1988)

On commence old school aujourd'hui avec ce morceau Post Punk aux sons qui
ramènent un demi siècle en arrière. C'est le drôle de "Saith Arch Bach" de
Datblygu.

On se demande : mais en quelle langue chante-t-on sur ce morceau ? Il semble que
ça soit du Welsh, cette langue celtique parlée un peu mais pas trop,
principalement au Pays de Galles et dans quelques anciennes colonies anglaises
(Patagonie, Argentine, etc.). Le titre du morceau se traduit en “Seven small
coffins”. Impossible de mettre la main sur des paroles, vous n'en saurez donc
pas plus.

https://www.youtube.com/watch?v=waSzYkqUH-8



## Hamza El Din - Greetings

### Folk - Album : A Wish (1999)

Peut-être le coup de coeur de la semaine, voici un magnifique morceau Folk
oriental. Découvert sur FIP ce week-end, du moins je crois, il surprend par sa
longueur (7min 44s) qui lui permet de s'installer doucement entre les deux
oreilles.

Au fond il est assez minimaliste : un oud, quelques percussions, un chanteur, un
choeur.

https://www.youtube.com/watch?v=7gvNKBZ4IbA



## King Gizzard & The Lizard Wizard - Iron Lung

### Psychedelic Rock - Ice, Death, Planets, Lungs, Mushrooms And Lava (2022)

King Gizzard & The Lizard Wizard sont de retour avec un nouvel album comme une
encyclopédie :  Ice, Death, Planets, Lungs, Mushrooms And Lava. Joli programme.

Exemple de leur talent avec "Iron Long" ici. Un morceau de Rock Psychédélique
pas trop perché, très accessible pour un individu ayant 9 minutes à lui
accorder. Le clip par contre vole très haut et vaut [le
détour](https://www.youtube.com/watch?v=Njk2YAgNMnE) vous verrez.

https://www.youtube.com/watch?v=Njk2YAgNMnE




## Westerman - Kathy's Song

### Electro / Pop - Compilation : 4 Down (2019)

Il est marrant ce "Kathy's Song". Le vocal est vraiment très planant au point
d'en être presque cliché au début. La musique est par contre plus travaillée et
plus complexe qu'il n'y parait à qui tend une oreille attentive. On y trouve
plein de jolis détails électroniques.

Je l'aime bien ce morceau. Il a un mélange de mélancolie et d'énergie qu'on ne
voit pas souvent.

https://www.youtube.com/watch?v=GYWzJyKzLbQ



## Amarcord - No Destination, New Destination

### Techno - Compilation : INTL 016 (2020)

Attention voici le virage Techno du `cmd` du jour. Déniché sur une compilation
d'un label allemand (forcément), Ombra, spécialisé dans la musique de club ou
non, mais en tout cas musique au parfum Post Punk et Dark Wave, ce petit "No
Destination, New Destination" a un caractère bien à lui.

On est effectivement aux prises d'un morceau Techno qui convoque les codes de la
New Wave, via ses synthés et ses nappes. Le reste est assez minimaliste
finalement, "Destination" répété en boucle, une construction classique. Le
contrat est rempli.

https://ombrainternational.bandcamp.com/track/no-destination-new-destination



## Interviews - Past Echos

### Techno - Compilation : RM12002 (2018)

Une fois le premier morceau Techno passée, l'oreille est détendue et peut
accepter des choses moins conventionnelles. Exemple ici avec "Past Echos", un
morceau Techno certes mais également très breaké. La rythmique vient équilibrer
une partie mélodique beaucoup plus douce.

Il faut le laisser infuser et l'apprécier dans la longueur. Un sacré voyage.

https://www.youtube.com/watch?v=jJQqubKM1HM




## Mental Cube - Q (Original Retake)

### Techno - Single : Q (2011)

Accrochez vous bien car bien installé•es sur la route de la Techno voilà qu'on
décolle. Avec "Q" version "Original Retake", à dater à priori plutôt vers 1990 -
ce qui explique bien des choses - on se met à parler directement en binaire aux
habitants d'une autre planètes.

C'est un grand oui.

https://www.youtube.com/watch?v=B6re5zOtlC8



## Atom™ & Lisokot - Maschinenwalzer

### Experimental / Electro - Album : Walzerzyklus (2018)

Descente vers des contrées plus calmes, mais pas certain qu'on ait visé la bonne
planète pour l'atterrissage voyez-vous.

"Maschinenwalzer" voit se former l'alliance de Atom™, producteur électronique
allemand, et Lisokot, chanteuse russe. Le résultat est cette musique
Expérimentale, mi-Pop, mi-Electro, qui sonne très curieux.

https://www.youtube.com/watch?v=tq4rVtkcDBA



## Michel Fugain - Une belle histoire

### Pop-Rock / Chanson - Album : Fugain & Le Big Bazar (1972)

Fin de chantier et c'est à chaque fois trop tentant : clôturer avec un morceau
qui vient créer la surprise, sans transition, ouvrir les pensées dans la tête.

Il est mignon ce "Une belle histoire" : on y trouve de beaux synthés old school
et des choeurs sur le refrain. Et puis une histoire d'amour encore.

https://www.youtube.com/watch?v=2o28XW5OFp4

