---
title: 'cmd #55'
image:
    src: '/images/cmd-55.png'
    alt: "Un luminaire composé de plusieurs lampes colorées"
    caption: "à l'hôtel en plus des grandes Tolomeo"
---


Passage mensuel à Paris et, avec le coucou à la Tour Eiffel, la nécessité de
préparer le `cmd` hebdomadaire en avance malgré ces dernier jours chargés et
passés dans des studio de radio, à vadrouiller à Brest ou à visiter des
maisons.

Heureusement la liste des morceaux à écouter chaque semaine a comme une vie
propre, elle ne se vide jamais vraiment. Ou alors c'est que je m'ennuie
vraiment beaucoup.

Programme du jour : une ambiance mi-Pop, mi-Electro. Assez éclectique. Pas de
gros boom boom ou presque. On reste calme.



## War - Why Can't We Be Friends

### Funk - Album : Why Can't We Be Friends? (1975)

Cette semaine j'ai redécouvert par hasard ce très joli "Why Can't We Be
Friends" de War. Bien funky, je lui trouve même des accents Dub, allez savoir
pourquoi.

On aime ce tempo assez lent qui laisse l'espace aux voix, celle du chanteur et
les celles utilisées en backing. Un rythme plus "moderne" et rapide aurait fait
disparaitre la texture du morceau.

https://www.youtube.com/watch?v=OHmmjnEdtx8



## Fantastic Mister Zguy - Un petit tu me manques

### Pop Rock (2022)

Un morceau sentimental et léger par Fantastic Mister Zguy, qui annonce un
nouvel album pour la rentrée.

C'est joliment Pop Rock, version morceau sans prise de tête pour les vacances -
cela tombe fort bien - et cela nous parle d'amour et de manque. Il y a un joli
travail sur le filtre du synthé en arrière plan, travail qui est peut-être
aller un peu trop loin sur les voix, cela dit.

> Ton portable à la main <br />
> T'attends toujours la vibration

https://www.youtube.com/watch?v=j--wy0s5rCo



## Luke Anger - Childish Eyes

### Electro / Pop (2021)

Mélancolie. Une petite balade franco-anglaise avec "Childish Eyes" de Luke
Anger et sa voix passée fort dans le vocoder. Ambiance retour solitaire en
train.

Ce qu'on aime particulièrement : cette atmosphère suspendue et presque
bucolique. On pense se promener à travers champs au lever de soleil un matin.

https://www.youtube.com/watch?v=Y7vMW4s7CK8



## SÜEÜR - Rage2

### Rap / Rock (2022)

Une fois n'est pas coutume : un peu de Rap dans `cmd`. Enfin, c'est très Rock
aussi. Disons un joli mélange bien énervé.

C'est très réussi. Le texte, d'abord très riche et très révolté. On comprend
une forte critique politique, ambiance insurrectionnelle. La prod qui
l'accompagne est aux forts accents Rock. Cela monte en crescendo dans l'énergie
et colle parfaitement au texte.

https://youtube.com/watch?v=kEnCZ41ZxXs



## SUSS - Mission

### Rock / Ambient - Album : Promise (2020)

Petite pause bien méritée dans le tumulte de la semaine. Ce "Mission" me fait
vraiment penser à du Progressive Rock version Pink Floyd. Je vous conseille
l'album [Promise](https://suss.bandcamp.com/track/mission) en entier, ayant eu
de grande difficultés à y choisir un morceau en particulier.

Il faut prendre le morceau comme la promesse d'un week-end très reposant. Enfin
c'est ce que je me force à croire pour tenir ce matin.

https://suss.bandcamp.com/track/mission



## downstairs J - 1000 dumplings

### Techno / Downtempo / Experimental - Compilation : Air Texture VIII (2022)

Tout doux en expérimentation ce "1000 dumplings" - c'est toujours bon, les
dumplings - de downstairs. On aime particulièrement le BPM downtempo. C'est
posé et ça laisse le temps à l'oreille de capter les petits détails des
morceaux, pas tellement côté voix (il n'y en a pas beaucoup) mais surtout côté
texture dans la musique, qu'on comprend d'inspiration IDM.

https://airtexture.bandcamp.com/track/downstairs-j-1000-dumplings?utm_source=pocket_mylist




## Makaya McCraven - Seventh String

### Jazz (2022)

Une vrai pépite découverte à la radio cette semaine. C'est Jazzy ambiance fin
mélancolique de film, la caméra laissant une belle voiture partir au loin avec
le protagoniste, à travers une route de campagne, le soleil se levant.

Cela aurait très bien pu nous servir de morceau de fin de `cmd`, mais
heureusement il nous reste un peu de place aujourd'hui.

https://www.youtube.com/watch?v=JWALx23jfw8



## nit - Looney Tune

### House (2022)

Petit passage par un morceau House au premier sense du terme. On y retrouve une
grosse ligne de basse, un rythme chaloupé et un vrai côté Funky. La recette
pour le retrouver à coup sur dans tous les clubs de station balnéaire cet été.

https://www.youtube.com/watch?v=1d63gFW_eTw



## sir Was - Letter

### Alternative Rock / Hip Hop (2020)

Flashback vers le [`cmd` #7](https://cmd.wuips.com/post/2021-08-06-cmd-7). On y
passait sir Was, comme un coup de coeur. Je suis de nouveau tombé sur le
bonhomme cette semaine, pas le plus grand des hasard.

Toujours les même points d'accroche : le travail de la voix et cette prod un
peu Hip Hop, un peu planante. Belle pépite pour terminer le `cmd` du jour.

> Maybe its about time <br />
> To show you how I feel

https://www.youtube.com/watch?v=aeBy90qZ8-Y

