---
title: 'cmd #62'
image:
    src: '/images/cmd-62.png'
    alt: "Extrait d'un tableau/photo où l'on devinne une silhouette solitaire dans un environement froid et flou"
    caption: "mood"
---

Bonjour nous sommes vendredi et qui dit vendredi dit édition de `cmd`. Cela
fait 62 semaines que ça dure vous le savez bien à présent.

Rien de particulier à partager cette semaine. Une semaine classico-classique.
Une semaine dans la moyenne. Une semaine OK.

J'espère néanmoins que le cru 62 de `cmd` vous plaira. Au fond cela sert à cela
surtout. Au programme: un poil de Rock, pas mal de choses électroniques, un peu
de Punk. C'est parti !



## Blur - Out Of Time

### Indie Rock - Album : Think Thank (2003)

On commence facile avec un artiste valeur sûre. Choisir Damon Albarn c'est être
assuré•e de choisir un beau morceau.

Le gaillard est un peu _workaholic_. Vous le connaissez sûrement derrière
Gorillaz. Vous le retrouvez aussi avec Blur (son premier groupe !) ou en solo
aux quatre coins du monde quand il n'est pas réfugié dans sa maison en Islande.

Un exemple de la production Albarn avec "Out Of Time" ici. Je vous conseille
également ce [superbe concert
solo](https://www.youtube.com/watch?v=LmfCaHaEa34) capté par Arte à la Gaîté
Lyrique ou le documentaire "Damon Albarn - Une histoire anglaise", si vous
arrivez à le trouver sur les internets ...

https://www.youtube.com/watch?app=desktop&utm_source=pocket_mylist&v=SRkX1Up1vnc



## Aphex Twin - Crying In Your Face

### Electro / Acid / IDM - Album : Chosen Lords (2006)

Cette semaine fut une grande vadrouille de radio en radio, d'internet en
internet. J'ai vidé mon stock de musique à écouter - cela n'arrive que deux
fois par an - et l'ennui prit place. J'aurais mieux fait de partir traverser
l'Ardèche en vélo, moi.

Heureusement des gens bien diffusent des choses bien sur le web et cela fait du
bien là où le quotidien fait un peu trop mal. Merci donc à je-ne-sais-plus-qui
qui a programmé ce très beau "Crying In Your Face" de Aphex Twin sur ses
petites ondes numériques.

Que les personnes pas très à l'aise avec l'IDM version AFK se rassurent. C'est
ici assez calme et planant. Tout ce qu'il nous faut pour un vendredi.

https://www.youtube.com/watch?v=AhMukHbUYJ0



## modus - Mechaninis Apelsinas

### Experimental / Electro - Album : Užsikrėtę Mirtimi (Infected by Death)
(1995)

J'ai également passé beaucoup de temps à écouter de la musique expérimentale et
concrète le week-end dernier, la faute à un [article découvert par
hasard](https://daily.bandcamp.com/label-profile/neus-318-history) qui m'amena
à l'histoire de NEUS-318 et Kazuo Uehara.

J'ai adoré toutes les musiques étranges entendues là bas. Je vous ai
sélectionné "Mechaninis Apelsinas" de modus. Assez accessible. Assez allemand
dans l'esprit. Assez punk forcément. Il vous parlera j'espère.

Le problème, après avoir écouté tout ça, c'est de revenir à des sons plus
classiques sans trouver tout terne. Venez me chercher, je n'ai pas encore
trouvé le chemin.

https://modus2.bandcamp.com/track/mechaninis-apelsinas



## LEYA - Cats

### Ambient / Experimental - Album : The Fool (2018)

Avec LEYA nous avons à faire à un groupe assez expérimental. C'est Ambient
version très sensuel,  difficile à décoder. Le genre de musique qui demande
plusieurs écoutes bien au calme pour faire vibrer quelque chose fort. D'une
certaine façon cela m'a fait penser à du Björk.

Exemple ici avec "Cats". Je suis plutôt chien que chats, voyez vous, mais je me
dois bien de rendre hommage à ces petits êtres mignons. La moindre des choses.
Alors on le fait de suite avec un morceau tout câlin qu'on verrait bien envoyer
résonner bien fort dans le choeur d'une église.

https://leya.bandcamp.com/track/cats



## The Chats - BOGGO BREAKOUT

### Punk - Album : GET FUCKED (2022)

Deux salles, deux ambiances avec l'arrivé de "BOGGO BREAKOUT". Vous remarquerez
cette transitions dignes des meilleurs `cmd`: du morceau "Cats" nous passons au
groupe "The Chats". Il y a du travail derrière tout cela et il faut bien une
semaine pour pondre ce genre de blagounette.

Alors attention c'est intense mais très bref (1 minute 25 secondes). Juste de
quoi ce secouer un bon coup, crier à fond l'absurde qui nous entoure, le tout
avec une grosse énergie Punk et une voix bien déraillée parce que merde à
force.

https://thechatslovebeer.bandcamp.com/track/boggo-breakout



## Just Jack - Writers Block

### House / Hip Hop - Album : Overtones (2007)

Peut-être la pépite de la semaine cachée là ni-vue ni connue. Il faut dire que
je l'ai d'abord découverte par sa version instrumentale. Faites comme moi,
commencez
[ici](https://www.youtube.com/watch?app=desktop&utm_source=pocket_mylist&v=9CsLt0tgtzg),
tombez amoureux de la ligne de basse, puis venez écouter la voix sur `cmd`
juste en dessous.

>Sometimes at night i think too much,<br/>
>About life and love and music and stuff

"and stuff"

https://www.youtube.com/watch?v=16fBF3Bgd3M



## Juliette Armanet - Sous la Pluie

### Chanson / Pop - Album : Petite Amie (2017)

Parfois je repense à l'ambiance du concert de Juliette Armanet aux Vielles
Charrues au début de l'été et je me rend compte que je n'ai toujours fini
d'assimiler la chose. La quantité d'énergie sur scène. Le soleil qui tapait
fort. La boule disco humaine. Le charisme fou de Juliette Armanet. Je tombais
amoureux.

Alors voilà en lavant mes fenêtres - attention, évènement rare - j'écoutais à
fond de vieux concerts d'Armanet. Pas aussi renversant que la version 2022 mais
déjà de quoi mettre de bonne humeur pour plusieurs jours de suite.

Nous "mettre de bonne humeur pour plusieurs jours de suite" mais je nous ai
choisi un morceau bien tristounet, au piano et voix seulement. Vous me
pardonnerez, habitué•e•s que vous êtes au mood `cmd` des dernières semaines.

https://www.youtube.com/watch?v=n7b6jP5Rr1o



## Laurie Anderson - O Superman

### Experimental - Album : Big Science (1982)

Voilà un morceau pas facile, au point d'avoir hésité à le rentrer ici. Sorti
pourtant en 1982, j'ai bien l'impression qu'il nous parle toujours du futur. Ou
du moins du futur de l'époque. Vous savez, celui avec les voitures volantes,
l'énergie infinie et la fin des souffrances partout dans le monde. Ce futur
version Superman qu'on ne connaitra vraisemblablement pas.

8 minutes 27 secondes transporté ailleurs sur la ligne du temps, le cerveau
tourné vers un autre genre d'antenne.

>Cause when love is gone, there's always justice<br/>
>And when justice is gone, there's always force<br/>
>And when force is gone, there's always Mom. Hi Mom!

"Hi Mom!"

https://www.youtube.com/watch?app=desktop&utm_source=pocket_mylist&v=Vkfpi2H8tOE



## Prins Thomas - Film 006

### Electro / House - Album : 9 (2022)

Je nous ai déniché un petit album Electro / House pas commun car ne répondant
pas trop aux codes mainstream qui pourraient pourtant s'y trouver.

Exemple ici avec "Film 006", une balade House décorée de textures riches et
complexes, qui tout subtilement créent un monde qui tient bien droit de lui
même, pour peu qu'on arrive à y accéder. C'est toujours le soucis de ces
musiques là.

https://prinsthomasmusikk.bandcamp.com/track/film-006



## Kenny Rogers - Love Or Something Like It

### Rock - Album : Love Or Something Like It (1978)

Vous ai-je encore fait le coup du morceau qui parle d'amour pour clôturer `cmd`
? Peut-être. Ou peut-être. "Or Something Like It" éhé. Vous verrez bien.

Il s'écoute bien et la petite ligne enfantine au piano tombe à pique pour le
dernier vendredi d'août. Bisous bisous.

https://www.youtube.com/watch?app=desktop&utm_source=pocket_mylist&v=WaYkmuWHPFI

