---
title: 'cmd #127'
image:
    src: '/images/cmd-127.png'
    alt: "Un bac labellisé Sacs remplis d'eco-cup"
    caption: "définitivement pas des sacs"
---

127ème `cmd` dans les bacs. On ne va rien vous cacher, il a été préparé un peu en avance. La faute à la vie qui nous donne une fois de plus une semaine à dérouler sans pause aucune, et qui s'enchaine sur les Trans Musicales à Rennes, parce que pourquoi pas.

## Move 78 - Pearls Before Swine 
### Jazz - Single :  Pearls Before Swine / Middling (2020)

Ok on commence doux pour se remettre de cette semaine où on on s'est encore réveillé à pas d'heure pour prendre un train aux aurores afin de traverser Paris de long en large afin de fêter Noël dans un auqarium.

Retour au calme (temporaire) donc avec ce joli morceau de Jazz instrumental qui commence 100% rythmique. De plus en plus je me prend d'affection pour les gens qui savent taper vraiment bien sur les choses afin de faire du beau bruit. La trentaine de bobo surement.

https://www.youtube.com/watch?v=T3texRp4Pj0

## Art Feynman - He Dances 
### Experimental / Indie Pop - Album : Be Good The Crazy Boys (2023)

Gros coup de coeur que cette étrange Pop d'Art Feynman. Ça pourrait complètement convenir comme BO de ces étranges bande dessinées sur lequel je phase une soirée entière de temps en temps.

On aime ce côté un peu groovy, un peu suspendu. À mettre à fond entre les deux oreilles sur le trottoir roulant infini à Montparnasse. 

https://artfeynman.bandcamp.com/track/he-dances

## GHOSTWOMAN - Juan 
### Alternative Rock - Album : Hindsight Is 50/50 (2023)

Belle découverte récente que cet album Hindsight Is 50/50 du duo GHOSTWOMAN (guitare et voix d'un côté, batterie de l'autre - what else?). Du bon rock bien saturé et de longues plages instrumentales.

https://www.youtube.com/watch?v=67NuIE-krQ8

## sir Was - Give Me A New Role 
### Indie Pop - Album : We Can Go Anywhere From Here (2023)

Avec We Can Go Anywhere From Here vous avez un album de plus à écouter en entier (et plusieurs fois, de préférence). C'est aussi une bonne idée cadeau pour Noël ma fois si vous êtes du genre à offrir de la musique qui se voit, se touche et qui pèse un poids non nul.

On aime cette Pop très bien arrangée. Quelques morceaux comme ce "Give Me A New Role" reprennent des codes plus mainstream, si qui rend le tout très accessible.

https://sirwas.bandcamp.com/track/give-me-a-new-role

## The Holy Club - Giant Plasma Tubes Floating Above the Earth Blues
### Ambient - Album : Head Full of Plasma (2019)

On continue avec le petit (10 minutes) morceau Ambient hebdomadaire, histoire d'apprendre à profiter un peu plus du temps qui passe.

Il faudra peut-être monter un peu le son de votre côté voyez vous car c'est tout calme, et les textures se cachent derrière cette nappes qui fait office de basse ou je ne sais quoi, comme un gros bourdon robotique qui nous tourne autour.

https://theholyclub.bandcamp.com/track/giant-plasma-tubes-floating-above-the-earth-blues

## Vivian Koch - Lil Birdy Starts to Fly Again 
### Techno / Ambient / Breakbeat - Album : Beyond Contact (2021)

De l'Ambient à la Trechno un peu breakée, presque jazzy, la transition est toute trouvée. Grosse claque  que ce "Lil Birdy Starts to Fly Again" de Vivian Koch extrêmement riche. 

Le morceau mélange les ambiances et nous fait voyager d'une émotion à une autre. On ne sait pas trop dire si il raconte le début de quelque chose, ou la fin, si il faut se laisser aller à une écoute contemplative, ou si il s'agit de dancer. Tout ça à la fois, probablement. 

https://viviankoch.bandcamp.com/track/lil-birdy-starts-to-fly-again

## Melenas - Bang 
### Pop Rock / Synth Pop - Album : Ahora (2023)

On terminera par un autre coup de coeur de la semaine avec ce "Bang" de Melenas qui sonne très vintage mais n'a en fait que quelque mois.

Un peu Pop Rock, un peu Synth Pop - un beau morceau de fin pour ce `cmd` épisode 127.

https://melenas.bandcamp.com/track/bang
