import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

import * as MusicEmbed from '@cmd/ui-music-embed'

export const metadata = Metadata.createCmd({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #24',
  image: {
    src: '/images/cmd-24.png',
    alt: "Une photo complètement floue. Les couleurs vont du vert au bleu et donnent un sentiment de mouvement. ",
    caption: "j'ai raté les deux seules photos que j'ai prises cette semaine"
  }
}) 

J'ai écris ce cmd comme un bon élève, sur plusieurs jours, après une sélection
minutieuse et voilà qu'en le mettant en page je trouve qu'une chose cloche
vraiment. L'espacement avant le titre du premier morceau est vraiment louche.
Qu'est-ce donc? 

J'avais oublié l'intro ! Bravo, Guillaume. Au fond je serais surpris qu'une
personne ici attende le `cmd` du vendredi pour la qualité rédactionnelle portée
par mes introductions. Je m'en sers principalement pour raconter ma vie et
annoncer le menu du jour, un peu comme si je voulais prévenir des potentielles
déceptions.

Au programme donc aujourd'hui: Pop, Hip Hop, Electro, Techno, Soul, Jazz Fusion.
On saupoudre d'un petit filtre vintage New Wave par-ci, d'un peu de traitement
Experimental par là et voilà ! Un `cmd` tout chaud. 

## KLON - West
### Pop / New Wave (2020)

Klon ou la bande de copains et copines qui décident de faire une très grosse
coloc à l'esprit très queer afin de consacrer tout leur temps à la musique. La
cave devient un énorme studio de musique. Le salon un décor de clip. Les ami•e•s
une seconde famille. Et on se met à faire de la mi-Pop mi-New Wave à l'accent
français et mener sa plus belle vie. Bien joué Klon.

> Ferme les yeux, vire à l’west <br />
> Regarde c’est beau, t’es à l’west <br />
> Les couleurs ont des formes qu’on déforme <br />
> Le soleil, les oiseaux migrent à l’west <br />

https://www.youtube.com/watch?v=Fve9JQUxZm8



## Parcels - Dancing Queen (Abba cover)

### Pop (2021)

Nos australiens-installés-à-Berlin préférés a.k.a. Parcels sont revenus à nous
il y a peu avec un double album Day / Night. 19 titres (tout de même) que
j'écoute en boucle - quand ce n'est pas leur dernier live à [La
Cigale](https://www.youtube.com/watch?v=ePSivyATBqg) - en tentant de chanter
entre deux gorgées de maté pendant mes journées de boulot. Le télétravail, c'est
la vie.

Je les trouvais un peu prétentieux avec leur premier album. Ils le sont
toujours, faut pas se leurrer, mais ils commencent à le justifier très très
bien. Ce double album est incroyable. On y prend le temps de faire durer les
morceaux, de développer les sentiments complexes. La technique est maîtrisée. Le
style est retro et futuriste à la fois. Ils inscrivent leur marque.

"Pour la première fois on peut dire qu'on est content de ce qu'on a fait"
répètent-t-ils en interview. Ça ne les empêche pas de faire avec la musique des
autres comme ici en reprenant Dancing Queen de Abba pour Radio Nova. Eh
oui, ils se placent là.

https://www.youtube.com/watch?v=gYtrq97fszI



## Rilès - Myself N the Sea

### Hip Hop (2019) 

Comme à mon habitude je découvre les bonnes choses avec cinq ans de retard. Ici
Rilès dont j'ai appris qu'il avait produit une chanson par semaine entre
septembre 2016 et septembre 2017 avec son projet _Rilèsundayz_. On imagine que
c'est le genre de chose bien plus facile à dire qu'à faire. Il semblerait que ce
petit projet lui manque car il repart tout juste pour une nouvelle fournée.

Avec Myself N the Sea ici on est sur une prod très breaké sur laquelle vient se
poser un flow hip hop à plusieurs voix.

C'est très chouette et ça s'écoute en battant la mesure avec sa tête.

https://www.youtube.com/watch?v=00iZ-CCe8hs



## Prosper & Mad Rey - Atomic Dislexia 

### Hip Hop (2021) 

On s'énerve un peu avec ce "Atomic Dislexia",  dernière sortie de Mad Rey (signé
chez Ed Banger) et Prosper (qui apparement a une seconde vie bricoleur
d'enseignes en néons). Hip Hop parfum Électroclash, succession de punchline bien
travaillées. C'est un banger, chef.

Je me permets de citer le texte: "C'est dans les cieux que j'envoie mes signes",
"Partir de rien pour avoir tout", "Je suis tout ce qui bouge avec leurs drones",
"Pour autant que je sache, si vous le saviez ça se saurait !".
C'est "UN PEU ÉNERVÉ COMME LE CLIMAT" !

https://www.youtube.com/watch?v=YVqo7ceubL0



## Strands - Lobawn

### Electro / Experimental - Album: Inner Spaces (2021)

Changement de décors ici avec une transition douce (mais qui conserve des boom
boom) vers de l'Électro plus planant. On vous demandera un peu de patience car
le morceau est lent au démarrage. Comptez bien 2 minutes pour entendre 
la ligne de basse.

"Inner Spaces" c'est semble-t-il le premier projet solo de Stephen Shannon qui
s'est décidé à faire un album sur la liste des endroits autour de Wicklow (en
Irlande) où il voulait retourner après le confinement. 

En écoutant Lobawn on s'imagine bien en randonnée solitaire mais énergique après
une heure de marche introspective surplomber un paysage sortant morcelé à
travers la brume. Ça colle à peu près. Lobawn est le nom de la montagne à
l'ouest de la ville, juste en dessous Dublin.

https://remotetown.bandcamp.com/track/lobawn



## Lee Burridge - Diving Bell

### Techno House (2021) 

Même vibe ici mais en un peu plus fantaisiste (d'où le côté Techno House). Une
session de méditation de 8 minutes 33 secondes, nous venant tout droit
d'Angleterre.

https://www.youtube.com/watch?v=7mlRWfgGMFo



## Vapourspace - Gravitational Arch Of Ten

### Techno (1993)

Je pensais nous faire un `cmd` complètement décousu mais finalement pas du tout.
La transition est douce et toute trouvée ici avec cette pépite de 1993.

On travaille sa patience ce vendredi avec un autre long morceau (10 minutes,
c'est la moitié d'une bonne sieste efficace). Tout tourne autour du concept de
la sirène qui donne une coloration très techno industrielle au morceau.

https://www.youtube.com/watch?v=ZZXcdK0RUuQ



## The Lintons - Lost Love 

### Soul (1972)

Bientôt la fin de cet épisode et c'est le moment de créer chez vous un sentiment
du type "le monde est merveilleux au fond". On s'image une fin de soirée d'été
au bord de la mer, où avec les ami•e•s encore debout on déciderait d'aller voir
le soleil se lever au dessus de l'eau. On verserait de timides larmes d'émotion
sur la plage. Ça ne marche pas trop sur la côte Atlantique, pour le coup. On ne
peut pas tout avoir.

C'est à cela que je pense quand j'écoute la Soul de "Lost Love". Le soleil se
lève et Lost Love ou pas, il va bien falloir songer à aller dormir.

https://www.youtube.com/watch?v=HwyebiOM6mA



## Rupture - Israel Suite ft. Georges Locatelli & Sylvain Krief (Edit)

### Jazz / Fusion - Compilation : Freedom Jazz France (2013)

On termine sur du Jazz Fusion avec cette version Edit de Israel Suite de
Rupture. Déniché au milieu d'une rediffusion d'archive sur [Mutant
Radio](https://mutantradio.net/), le morceau est en fait une version raccourcie
pour les besoin de la compilation "Freedom Jazz France". L'original fait [18
min](https://www.youtube.com/watch?v=bwHrDfDTwrk), si ça vous dit.

"Ami•e•s, à bientôt. Ici la vie est bonne. Shalom" - en boucle. Bisous je vous
aime.

https://www.youtube.com/watch?v=8lt6q0kO494

---

Vous remarquerez que la grille ci-dessous est parfaite aujourd'hui. 5 colonnes, 5 lignes.
Profitons-en, ça n'arrivera qu'une fois. (Pardon d'avance aux personnes lisant
ceci après que `cmd`#25 et les autres soient sortis)
