import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

import * as MusicEmbed from '@cmd/ui-music-embed'

export const metadata = Metadata.create({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #27',
  image: {
    src: '/images/cmd-27.png',
    alt: "Un cercle blan dessiné sur le sol",
    caption: "rond"
  }
}) 

Drôle de période que cette semaine précédant Noël. J'ai encore fait une
Guillaume, c'est à dire rester travailler avec l'arrière pensée malicieuse de la
personne qui a compris : 80% des collègues ne sont pas là, on nous laisse donc
tranquille sur les projets qui nous tiennent à coeur et la productivité
quadruple. Stonks. 

Or, il y a un univers parallèle qui me semble bien plus chouette maintenant que
j'y pense, celui où on a en fait passé la semaine au calme à promener un dogo
avec des ami•e•s et de la famille quelque part perdu•e•s loin, disons à tout
hasard autour d'une belle maison cachée dans les Cévennes. Avec un grand sapin
plein de guirlandes dans le jardin et une vue sur le massif un tout petit peu
enneigé et la fumée qui sort des cheminées. S'agira d'y penser pour l'année
prochaine. Et d'adopter un chien d'ici là.

Bien bien bien. Voilà donc un épisode 27 qui n'aura pas trop l'esprit de Noël.
C'est pas trop le délire de la maison. On sera plutôt sur un mélange de Rock
planant, d'Électro expérimental et un peu de Techno. Et je vous ai gardé une
petite boutade pour la fin.



## Sirens of Lesbos - I Know It Will End

### Psychedelic Rock - Album : SOL (2022)

On commence tout en douceur et avec un petit trait d'humour. "I Know It Will
End", outro de l'album SOL du groupe Sirens of Lesbos (c'est un piège, ils sont
suisses) pour faire notre intro à nous.

Je vous conseille le disque en entier. C'est tout doux et si "In Know It Will
End" va raisonner trop calme dans les oreilles pour certain•e•s, le reste vient
avec plus de rythme et d'énergie. 

https://sirensoflesbos.bandcamp.com/track/i-know-it-will-end



## Holy Hive - Great Chains

### Pop Rock - Album : Holy Hive (2021)

On dessine une transition tout en continuité avec "Great Chains", même esprit
mais un poil plus Pop Rock avec ces cuivres qu'on remarque facilement et qui
viennent donner un côté solennel au morceau.

Avec une musique comme ça, on devine qu'un texte grave se cache là dessous.

> Sometimes I wander the great chains<br />
> Where I know no one knows my name<br />
> Bright isles in a sea of every days<br />

https://www.youtube.com/watch?v=9Tgw38l_Vcc



## UTO - Synthesise

### Pop / Trip Hop - EP : The Night's Due (2019)

J'ai redécouvert UTO cette semaine par le plus grand des hasards et j'ai été
surpris. On m'aurait demandé il y a quelques temps ce que je pensais du groupe
j'aurais pu répondre que j'aimais bien, sans plus, et que ça sentait la petite
Pop qui vieillit mal au fil du temps.

Et bien j'avais tord. Voilà je trouve leurs productions très détaillées comme
ici avec "Synthesise". Un double jeu de voix : choeur contre paroles
plutôt hip hop. Une rythmique un peu trip hop. C'est un grand oui.

https://musicuto.bandcamp.com/track/synthesise



## Rover - Tonight

### Pop Rock - Album : Rover (2012)

Ce qu'il y a de bien avec la musique, c'est à quel point c'est un espace infini.
On peut trouver un jour par hasard sur pan entier qu'on avait complètement loupé
et tomber dedans comme dans un trou noir.

J'avais lancé le dernier [Ground
Control](https://www.arte.tv/fr/videos/104010-000-A/ground-control/) d'Arte ce
week-end en fond de tâche et j'y ai découvert Rover, artiste français qui semble
avoir fait le tour du monde et être fan de Bowie. Artiste français qui a surtout
une voix incroyable.

https://www.youtube.com/watch?v=1BRLkijUwrg



## Queens of the Stone Age - Make It Wit Chu

### Rock - Album : Era Vulgaris (2007)

Samedi matin dernier c'était opération déménagement du poto Vincent pour
l'amener dans la coloc du poto Anthony.

Le grain de sable dans cette histoire tout à fait banale pour un samedi c'était
les 4h de sommeil la nuit précédente. Les faits : 1) tout juste sorti de la la
soirée du vendredi passée à piloter des beep boop lumineux pour Méga Gerbille,
voilà que je dois rappliquer en vitesse chez moi car ma petite réserve de
quilles est priori forte à propos pour d'autres amis qui se sont trouvés
orphelins de bar. 2) On a parlé jusqu'à 4h30 du matin d'amour et de
vulnérabilité. Autant dire que la machine à laver sur 3 étages c'était complexe.

Cela dit Vincent a de très bon goûts musicaux. J'ai donc pris des notes et voici
où tout ça nous mène. Arrivage direct sur `cmd`.

https://www.youtube.com/watch?v=Dz177-qqLWw



## Kraftwerk - Musique Non Stop

### Experimental / Krautrock - Album : Electric Cafe (1986)

De temps en temps je m'en vais découvrir un morceau de Karftwerk afin de me
rappeler quel groupe de sacré génies ils font. Certes allemands mais surtout
polyglottes comme on l'entend ici (on pensera aussi à [Tour de
France](https://www.youtube.com/watch?v=rTe7U92ecX8)). Ils se sont fait plaisir
sur l'album Electric Cafe en le sortant en plusieurs langues : allemand, anglais
et même espagnol en édition très limitée.

C'est ainsi que s'ouvre la section expérimentale de ce `cmd`.

https://www.youtube.com/watch?v=rJgj2JoLVGc



## Magma - Hhai (1975)

### Alternative Rock / Experimental - Album : Magma Live (Magma Hhaï) (1975)

Dans le genre gros délire expérimental voilà Magma que je n'ai découvert que ce
week-end. Très vieux groupe de "zeuhl" formé en 1969 et qui a vu un grand nombre
de personnes défiler autour du leader Christian Vander au fil des années.

On est sur de la science-fiction musicale ici. Vander a même inventé un
language, le Kobaïan, que le groupe utilise pour chanter. 

https://www.youtube.com/watch?v=MA-g77MUBDM



## Blake Baxter - One More Time (Acid Mix) 

### Techno - Compilation : Tresor 30 (2021)

Vous connaissez peut-être "Let No Man Put Asunder" des First Choice. Une sorte
d'hymne disco (comme un peu tout bon morceau disco). En voici une cover remixée
(cover originale [ici](https://www.youtube.com/watch?v=JgMBw0w9Ll0)) très techno
et assez acide avec cet effet wah-wah qui vient poser de la couleur.

Voilà les club sont à nouveaux fermés mais la flamme reste bien vivante dans nos
petits coeurs.

https://tresorberlin.bandcamp.com/track/one-more-time-acid-mix



## In Aeternam Vale - Je Ai Dissous

### Techno (2016)

Après le déménagement option manque de sommeil j'ai donc dormi 12 heures puis je
me suis concentré sur la discographie de In Aeternam Vale (IAV de son petit
surnom).

Si cela fait un bon moment que je tourne autour du bonhomme (formidable souvenir
du premier Paco Tyson) je m'étais jamais posé pour remonter aux débuts
incroyables du groupe. In Aeternam Vale a commencé format duo au milieu des
années 80 dans un esprit "c'est l'apocalypse post-punk dans mon garage".  

Autant vous dire que ce "Je Ai Dissous" techno fait assez politiquement correcte
à côté mais allez donc creuser vous aussi au fond du [Bandcamp qui va
bien](https://inaeternamvale.bandcamp.com/). Une dernière chose, si vous croisez
de vielles cassettes de IAV un jour mettez les de côté pour moi, je vous ferais
des bisous.

https://in-aeternam-vale.bandcamp.com/track/je-ai-dissous



## The Bell Sisters - Barnyard Christmas

### Pop / Folk (1952)

Je ne pouvais pas m'empêcher de passer complètement à côté du thème de Noël.
Voilà donc quelques sons de basse-cour (oui oui, on reste esprit `cmd` jusqu'au
bout) pour fêter le passage du père Noël et les moult cadeaux qu'il dépose aux
pieds de sapins.

Alors, Joyeux Noël aux personnes qui le fêtent. Bons moments en famille à vous
et à vendredi prochain :)

https://www.youtube.com/watch?v=aU0RWFbS2gc

