import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

import * as MusicEmbed from '@cmd/ui-music-embed'

export const metadata = Metadata.createCmd({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #25',
  image: {
    src: '/images/cmd-25.png',
    alt: "Un tag Conflit sur un mur",
    caption: "conflit"
  }
}) 

Je ne sais pas si vous le vivez aussi : je crois qu'il y a des moments dans la
vie où on sent que *tout s'emboite bien*. On surfe sur la vague. On fait
symbiose. Tout baigne. En écrivant ce 25ème `cmd` j'ai un peu cette impression
là.

Est-ce parce que je trouve que la sélection de la semaine *s'emboite très bien*
justement? Je crois un peu. Il y a clairement un goût particulier aujourd'hui.
Je crois que c'est une de mes tracklist `cmd` préférée.

Alors on sera assez éclectique aujourd'hui : Future Jazz, Pop et Indie Rock, IDM
et Techno. J'espère que cela reste assez accessible. Vous me direz. 



## Kruder & Dorfmeister - Definition

### Future Jazz - EP : G-Stoned (1993)

On commence doux avec les quelques notes jazzy et futuresque de l'incroyable duo
Kruder & Dorfmeister. Rentable finalement que de suivre un ancien
membre du Conseil National du Numérique sur insta (oui oui). Tariq Krim (suivez
le aussi - il défend une vision "Slow Web" et anti GAFAM forte à propos) se
trouve être également un amateur (et producteur je crois) de musique
électronique.

Avec "Definition" ici on est sur un mélange de nonchalance enfantine masquant
que partiellement un fond un poil plus mélancolique. C'est du jazz après tout.

https://www.youtube.com/watch?v=_Ora8MYUieo



## The Beatles - I'm So Tired

### Pop Rock - Album : The Beatles (1968)

Je termine l'écriture de ce `cmd` et j'allais oublier de vous parler de mon
nouveau rituel cette semaine : lancer le documentaire [The Beatles: Get
Back](https://www.disneyplus.com/en-gb/series/the-beatles-get-back/7DcWEeWVqrkE)
en fond sonore et faire autre chose en parallèle. 3 parties. 7 h 47 minutes en
tout. C'est un investissement temporel conséquent.

C'était un sujet du [Tumulte](https://www.prun.net/emission/8301-tumulte) de la
semaine : il y de ces artistes que j'apprécie mais que je n'ai jamais pris le
temps de découvrir vraiment. Les Beatles sont de ceux là. J'adore écouter leur
chansons mais je n'ai jamais cherché à découvrir leur discographie complète
comme je l'ai fait pour Radiohead, Pink Floyd ou même d'autres beaucoup moins
mainstream. 

On répare (un peu) la situation avec ce "I'm So Tired" que j'ai choisi parce que
le titre collait vraiment bien à mon état physique post rappel de vaccin.

https://www.youtube.com/watch?v=7cqHtGb9WYM



## The Mystery Jets - Radlands

### Indie Rock - Album: Radlands (2012)

Les premières notes on fait l'effet madeleine de Proust et m'ont transporté
adolescent. Je ne suis toujours pas certain qu'elles fond référence au bon
morceau dans mon cerveau. J'ai l'impression qu'il s'agit de quelque chose
d'autre. C'était un peu une autre vie finalement. Ça n'enlève rien à l'émotion.

Je ne suis pas le plus grand fan de l'album l'album Radlands au complet, mais je
suis plus que tombé sous le charme de cette track 1 portée par la voix du
chanteur et cet arrangement minimal et presque folk qui se transforme en grosse
boule d'énergie par vagues successives.

Merci Benoit pour cette superbe découverte qui m'a mis les larmes aux yeux en le
réécoutant pour écrire ce `cmd`. Je vais accuser les deux poireaux que je venais
de couper à ce moment là.

https://www.youtube.com/watch?v=YUEWXPZQJgY



## Şatellites - Seni Sen Olduğun İçin Sevdim

### Indie Rock - Album 

La classique découverte du mardi matin grâce à mes comparses de qualité à la
radio. On était très fibre très Indie Pop Rock mardi dernier sans vraiment 
concerter. Ça doit être l'esprit de Noël.

C'est MP qui a partagé alors le dernier EP de Şatellites, groupe turque qui nous
propose un rock virant au psychédélique sur les bord. Ça transporte, surtout
après que la basse et la rythmique aient rejoint la partie.

https://satellites-tlv.bandcamp.com/track/seni-sen-oldug-un-i-c-in-sevdim



## Stevie B - Difference Kind of Love

### Electro / Pop - Album : The Terminator (2009)

Quelle chose de vraiment étrange que ce morceau mélange Électro Pop, Synth Pop
et Drum & Bass. Le gros kick nous transporte dans une ambiance club, son rythme
clairement chaloupé y donne des couleurs très latines. Il semblerait que le
genre officiel soit le [Freestyle](https://www.discogs.com/fr/style/freestyle).

Quoi qu'il en soit, je ne sais comment expliquer sa présence dans ma playlist
cette semaine.

https://www.youtube.com/watch?v=TI1Q0W9KZ_0



## Noah Yorke - Trying Too Hard (Lullaby)

### Alternative Rock (2021)

Je vous avais parlé de Noah Yorke dans le
[`cmd`#16](https://cmd.wuips.com/post/2021-10-08-cmd-16). Le revoilà aujourd'hui
! Je l'ai retrouvé par surprise dans l'[édition
6](https://www.mixcloud.com/sonos/radio-hour-with-thom-yorke-6) des mixes que
propose le padre - Thom Yorke - pour Sonos Sound System Archive. De la
*curation* de haute volée comme on dit en langage  *digital*.

Avec ce petit côté planant, les beep boop en fond, la voix dans la reverb: cela
sonne très très Radiohead ; les chiens ne font pas des chats comme dis mon papa
à moi. Soyons donc rassuré•e•s, la relève post-Radiohead est là.

Petit conseil. Ne faites pas comme moi, n'écoutez pas le morceau au réveil à 7h
du mat. J'ai terminé en larmes.

https://www.youtube.com/watch?v=jAfwUpCBEcI



## Squarepusher - Tundra 4

### IDM - EP : Venus No.17 (2004)

Même source je crois pour ce "Tundra 4". Rien de vraiment étonnant à ce que Thom
Yorke nous partage quelque chose d'aussi expérimental et - oserais-je dire ? -
transcendant. Ça correspond bien au personnage.

C'est la fin de l'année et à défaut de [`cmd`
Wrapped](https://www.spotify.com/fr/wrapped/) disons qu'on est tout de même ici
une de mes découvertes top 5 de 2021. Pour sûr. J'avais passé un peu de temps
sur la discographie de Squarepusher dernièrement mais était passé à côté de ce
morceau qu'on rangera plutôt du côté de l'instant de communion avec les neutrons
que de celui d'une balade musicale tranquille.

12min 42sec. C'est un vrai voyage.

https://www.youtube.com/watch?v=u4UGYSs56MM



## Lauer - No More Push-Backs (Chloé Remix) 

### Techno (2021)

C'est un classique avec `cmd`, vous le savez maintenant. Arrivé•e•s aux 3/4 du
post c'est l'heure d'écouter des morceaux techno comme si on était dans le noir
en club.

C'est ce qu'on va faire ici avec Chloé qu'on avait déjà sélectionné il y a deux
semaines de ça. C'est à Lauer (que j'aime beaucoup) qu'elle s'attaque ici en
remixant avec merveille ce "No More Push-Backs".

Un sans faute.

https://lauer.bandcamp.com/track/no-more-push-backs-chlo-remix



## Batenko - Ending Mindset

### Techno / Breakbeat - EP : Serenity (2021)

Mes plates excuses à l'ami Benoit qui est allergique à toute onde sonore
s'éloignant un peu trop du rock : on continue avec de la techno. 313 vues sur la
fabuleuses chaîne Youtube
[ballacid](https://www.youtube.com/channel/UCcHqeJgEjy3EJTyiXANSp6g), on est sur
un grand cru ici avec "Ending Mindset" de Batenko.

Notons que j'ai néanmoins bon espoir que le temps passant on convertisse Benoit
et qu'il finisse par écouter de la techno comme il écoute un prêche de Nathan
Curtis. Rien n'est perdu. Envoyez vos dons.

https://humandiseasenetwork.bandcamp.com/track/batenko-ending-mindset



## Gemini - Day Dreaming 

### Deep House - EP: On The North Star With Gemini (2021)

On termine avec un big up à tous les gémeaux (instant auto-promo) avec ce "Day
Dreaming" du mystérieux producteur chicagois, Spencer Kincy de son vrai nom.
Très prolifique de 1994 à 1999. Il a ensuite disparu des radars complètement.
Les rumeurs le disent bien vivant et travaillant dans l'ombre à diffuser sa
musique. Mystère mystère.

https://www.youtube.com/watch?v=atv-TZP7djg

