import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

export const metadata = Metadata.createCmd({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #52',
  image: {
    src: '/images/cmd-52.png',
    alt: "Photo d'une devanture d'un caviste. Le texte : Pinar - On peut rater sa vie mais pas sa cave",
    caption: "parole du seigneur",
  }
})


Un an de `cmd` tout rond. 52 `cmd` pour 52 semaines bien chargées. Certes, il y
a eu des `cmd` en retard, le vendredi matin - qui n'est jamais en retard un
vendredi matin ?, mais il y a toujours eu des `cmd`, le vendredi matin, ces 52
dernières semaines. Sacré bazar.

Moi qui voulait trouver "juste un petit projet" me voilà une fois de plus à
écrire du n'importe quoi, à presque minuit, sur 10 morceaux (re)découverts cette
semaine. On se permettra peut-être de faire une pause cet été. Ou plus tard. On
verra bien.

Programme du jour : éclectique.



## Os Tincoas - Deixa a Gira Girar

### Folk / Jazz - Album : Os Tincoãs (1973)

Un morceau de musique comme une madeleine de Proust, c'est toujours un peu
spécial. Je suis retombé sur "Deixa a Gira Girar", enfin un remix étrange au
milieu d'un set, je crois. Un peu de recherches et hop! retour quelques années
en arrière à l'époque où le morceau était redevenu à la mode et passait sur
quelques radios bien programmées.

C'est brésilien et cela s'adapte parfaitement aux températures actuelles,
particulièrement accompagné d'un Caïpirinha.

https://www.youtube.com/watch?v=zrymjzHlYEw



## 2Pac  - Jezebel feat Sade

### Hip Hop (2013)

On parlait de la merveilleuse Sade mardi matin sur Prun en passant le très beau
[Pearls](https://www.youtube.com/watch?v=lfxEbZr8Tjo). Puis Laura, entre deux
morceaux de Reggae alternatif et grenoblois, nous déniche cette collab
improbable : 2Pac et Sade, pour un morceau Hip Hop aux accents planants et Soul.
Le mélange est réussi.

https://www.youtube.com/watch?v=I1yHc7AZ93I



## Mendelson - Héritage

### Rock / Jazz - Album : Le dernier album (2021)

Parfois je mets de côté des artistes à écouter et ils restent là,
tranquillement, à patienter dans ma pile des choses à faire, assez longtemps
pour oublier d'où ils viennent.

C'est le cas de Mendelson. Comment l'ai-je découvert ? Aucune idée. Est-ce que
j'ai pris une énorme claque en écoutant ce "Le dernier album", signifiant la fin
du groupe ? Oui. Et, vous verrez, ce ne sera pas le seul "dernier tour de piste"
dont on parlera aujourd'hui.

Je vous conseille l'album entier, à écouter comme on part en voyage les yeux
fermés. Le morceau "Algérie", par exemple, est un véritable OVNI révélant sur
19min le talent du groupe et la qualité des textes.

https://mendelsonlegroupe.bandcamp.com/track/h-ritage



## Helvetia - Nothing In Rambling

### Indie Rock - Album : Nothing In Rambling (2012)

Alerte canicule, pensez à vous hydrater. Faites comme moi (non) et passez faire
un tour au Bras de Fer. On y boit de bonnes choses - à tout hasard une pinte ou
deux - et, l'oreille attentive et le Shazam prêt à dégainer, on y découvre de
belle pépites.

Exemple ici avec l'Indie Rock de Helvetia et son album "Nothing In Rambling"
dont on écoute le titre éponyme. Là encore, je vous redirige vers l'album
complet car il est très bien. Voilà.

https://www.youtube.com/watch?v=W43nzwcQdjg



## Canned Heat - Going Up The Country

### Blues / Rock - Album : Living the Blues (1968)

"Canned Heat", un groupe qui tombe à point nommé avec les 38 degrés prévus
aujourd'hui.

Rien de nouveau ici, un classique léger que vous connaissez probablement. Il y a
bien assez de belles chansons tristes qui prennent la tête parfois pour ne pas
profiter de ce blues au parfum hippies.

> I'm going, I'm going Where the water tastes like wine <br/>
> I'm going where the water tastes like wine<br/>
> We can jump in the water, stay drunk all the time<br/>

Il y a comme un thème caché dans ce `cmd`.

https://www.youtube.com/watch?v=4eQMA_noRYQ



## CLAIR - Saint-Gilles-Croix-de-Vie

### Pop (2022)

Entrée de dernière minute pour cet incroyable "Saint-Gilles-Croix-de-Vie" de
Clair. Accompagnée par Philippe Katrine qu'on aperçoit d'ailleurs dans le
[clip](https://www.youtube.com/watch?v=Bm1mGySts2w) absurde qui accompagne le
single, on devine de vrais atomes crochus entre les deux artistes, tant au
niveau des textes que de la musique.

Et puis, il faut dire que ce n'est pas souvent qu'on entend parler de
Saint-Gilles-Croix-de-Vie dans une chanson et cet évènement valait à lui seul le
droit à une place immédiate dans le `cmd` du jour.

https://www.youtube.com/watch?v=Bm1mGySts2w



## Herbie Hancock - Rain Dance

### Experimental / Jazz - Album : Sextant (1973)

La semaine passée je faisais la promesse d'aller creuser un peu plus la
discographie de Herbie Hancock, et bien c'est chose faite !

Et devinez quoi ? J'y ai retrouvé le morceau expérimental (l'album Sextant
entier vaut le détour niveau beep boop) que j'avais entendu il y a un moment
déjà dans un [live](https://www.radiomeuh.com/vbn7-laurent-garnier) "Vinyl by
Nature" sur Radio Meuh où Laurent Garnier passait des vinyls au milieu des
champs (oui oui).

Bref, "Rain Dance" c'est tout ce qu'on aime. 9min qui nous racontent une drôle
d'histoire, pour peu que vous ayez suivit beep boop martien en LV2, au lycée.

https://www.youtube.com/watch?v=g2hK6_o5Pdw



## Puma Blue - Oil Slick

### Soul / Rock - Album : In Praise Of Shadows (2021)

J'ai découvert Puma Blue cette semaine via son batteur qu'on peut retrouver avec
Nilüfer Yanya [dans une belle session
KEXP](https://www.youtube.com/watch?v=fEo_-L6aQI0). On avait déjà croisé la
chanteuse ici, [`cmd#22`](https://cmd.wuips.com/post/2021-11-19-cmd-22) et
[`cmd#31`](https://cmd.wuips.com/post/2022-01-21-cmd-31) (on l'aime beaucoup).
Allons voir ce que fait cet incroyable batteur !

Le mieux peut-être pour découvrir Puma Blue est de lancer [ce live "A Late Night
Special"](https://www.youtube.com/watch?v=s3NhaMVvcWE) et de fermer les yeux.
C'est assez sombre mais aussi très bien (en particulier le jeu à la batterie).
Big up.

https://www.youtube.com/watch?v=VxVCiNQftw0



## easy life - sangria feat Arlo Parks

### Indie Pop (2019)

Jamais deux sans trois, c'est ce que l'on dit. On parlait dans les deux derniers
`cmd` de easy life, groupe Indie Pop fort chouette. Et bien une petite recherche
Youtube malencontreuse m'a fait découvrir cette collab "sangria" avec Arlo
Parks, que j'aime beaucoup aussi. Merci petite recherche Youtube malencontreuse.

C'est une chanson d'amour toute douce, il faut dire que la voix de Arlo Parks
c'est la limite maximale de l'échelle de douceur officielle de l'équipe de
France des choses douces.

https://www.youtube.com/watch?v=FteLuLDSiIU




## Catastrophe - Plus fort plus haut
### Indie Rock / Pop - EP : 9 + 3 (2022)

Mercredi soir dernier c'était Von Pariahs à Stéréolux et il y avait un parfum
d'enterrement en rentrant. C'était le dernier concert du groupe. Ils ont prit
"une décision", comme on nous l'a présenté. Deux partie : la première trop
plate, la seconde bien trop courte. Un finish en gros bazar avec les ami•e•s sur
scène et puis mic drop et whisky, adieu les artistes.

Voilà à quoi je pense avec ce "Plus fort plus haut" mélancolique et surprenant.
Je n'attendais pas Castastrophe là dessus. Le morceau est issu d'un EP 9 + 3
spécial, enregistré en résidence dans le 93,  et partagé avec les habitant.e.s
du territoire et les structures partenaires du MAAD 93. C'est très beau et cela
refermera ce 52ème `cmd` à point nommé. Voilà, l'envie de pleurer maintenant.

https://www.youtube.com/watch?v=CRy2-xyklbs
