import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

import * as MusicEmbed from '@cmd/ui-music-embed'

export const metadata = Metadata.createCmd({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #30',
  image: {
    src: '/images/cmd-30.jpg',
    alt: "Coucher de soleil sur la mer. Ambiance très rouge. On devinne un surfeur à l'eau attendant une vague.",
    caption: "hier soir"
  }
}) 

Mi-janvier et la surprise d'avoir trouvé un printemps livré en avance, quelque
part là perdu en Vendée. Des copains sont venus pour le surf - les conditions
sont idéales, parait-il. Je suis venu pour entretenir mon bronzage en
travaillant dans le transat au soleil par 5 degrés dehors, regarder les couchers
de soleil dans l'océan et prendre en photos les chiens sur la plage. Merci le
télétravail.

Cette semaine le programme de `cmd` est peut-être moins électronique qu'à
l'accoutumée. C'est l'air marin, disons.



## Soshi Takeda - Same Place, Another Time

### Ambient - Same Place, Another Time (2022)

Ok donc il est jeudi soir, 22h11, et je ne commence que maintenant à écrire
`cmd`. Il faut donc démarrer en douceur pour tromper le corps fatigué et lui
faire croire que si si on va bientôt dormir, non non on ne va pas passer une
heure à écrire un `cmd` dans l'urgence.

C'est Soshi Takeda qui va m'aider avec "Same Place, Another Time" tiré de
l'album éponyme. Une Ambient ambiance mi-marine, mi-féérique. Des riff de
guitare. On commence doux.

https://ctatsu.bandcamp.com/track/same-place-another-time



## jordana & TV Girl - Summer's Over

### Indie Pop - Album : Summer's Over (2021)

Mardi sonnait la reprise de Tumulte, la matinale de la radio Prun' dans laquelle
je viens dire trois mots et partager quelques morceaux chouettes de 8h à 9h
toutes les semaines avec la fine équipe des mardis, vous le savez bien
maintenant.

On a passé l'Indie Pop de "Summer's Over" de jordana avec TV Girl. C'était
surement l'effet rentrée des classes en ce début janvier qui m'avait placé dans
ce mood là, ambiance fin de vacances et fin du soleil.

https://jordananye.bandcamp.com/track/summers-over



## Michou - Maloya Ton Tisane

### Folk - Album : Fantaisie Créole (1999)

Petite découverte surprise de la semaine que cette superbe "Maloya Ton Tisane"
en créole. Comme souvent, je suis incapable de dire comment j'ai découvert le
morceau. Un matin il était là, attendant son tour dans ma liste de morceau à
écouter.

On est sur de la grosse dose de guitare, et une voix magnifique. L'impression
d'être sur FIP un peu ce soir.

Merci Michou.

https://www.youtube.com/watch?v=PpiMCJib-3Y



## Odezenne - Caprice

### Hip Hop - Album : 1200 mètres en tout (2022)

J'aime bien les personnes derrières Odezenne. Le groupe avait démarré sa tournée
précédente à Stéréolux et la vulnérabilité qu'elles y avaient montré, le stress
sur la scène, la surdose d'énergie à dépenser pour le conjurer, tout cela
m'avait grandement charmé.

Avec "1200 mètres en tout" sorti il y a une semaine on découvre une nouvelle
marche de maturité franchie pour le groupe, je crois. Exemple avec la noirceur
de "Caprice" qui reflète bien ce ce que j'aime chez Odezenne.

https://www.youtube.com/watch?v=UBlc5ywIylI



## Phil Collins - In the Air Tonight (DJ Screw cover) 

### New Beat 

Sans transition, je vous emmène vers quelques expérimentations musicales. Par le
hasard des algorithmes je découvre un article listant les morceaux connus pour
s'écouter à une vitesse différente de l'originale.

C'est le cas de ce petit "In the Air Tonight" de Phil Collins. L'enregistrement
est un 45 tours lancé à la vitesse d'un 33 tours, c'est à dire plus lent, par DJ
Screw qui est apparement un multi-récidiviste de ce genre de passe-passe. Cela
nous accentue la mélancolie et la puissance de la rythmique qui commence au
deux-tiers.

C'est brute de décoffrage, comme on dit. Vous entendrez les petits crépitements
du vinyl et la tête qui saute. Le tout a beaucoup de charme.

https://www.youtube.com/watch?v=qnweKclCLRk



## Les Clopes - Je fume des clopes dans un blockhaus noir parce que je suis déprimé

### New Wave - Album : Les Clopes (2019)

Belle découverte vendredi dernier en fond musical au Bras de Fer que cette
petite pépite du groupe Les Clopes tiré de l'album du même nom. Drôle de nom. Il
fallait le trouver. Et cette New Wave moderne de "Je fume des clopes dans un
blockhaus noir parce que je suis déprimé" correspond tout à fait à la mode du
moment.

Ça me semble local et nantais et je ne serais pas étonné d'avoir croisé ces
énergumènes là dans le blockhaus voisin un vendredi soir.

https://craignos.bandcamp.com/track/je-fume-des-clopes-dans-un-blockhaus-noir-parce-que-je-suis-d-prim-2



## Vienna - Reste Avec Moi

### Italo Disco - Compilation : History 1984 -1991 (2014)

On va la jouer un peu kitch ici avec "Reste Avec Moi" et son texte en français
qui au premier degré peu sonner un peu simplet.

C'est sans compter sur l'Italo Disco qui l'accompagne. Le tout donne un morceau
type péché mignon. Le genre de morceau qu'on évoquera en public pour en rire
alors qu'on fond du coeur on l'aime beaucoup.

Il a un vrai potentiel ce "Reste Avec Moi". Prochain challenge, l'inclure dans
un mix en soirée.

https://www.youtube.com/watch?v=uObJaLaigwM



## Talk Talk - New Grass

### Post Rock / Ambient / Experimental - Album : Laughing Stock (1991)

Il n'est certes pas très accessible ce dernier album de Talk Talk, mais il a une
portée et une profondeur qui ne font que se renforcer à chaque écoute.
Enregistré à base de longues sessions d'improvisation, parfois dans le noir, il
faut l'écouter comme un flot continu d'émotions.

Track préférée : New Grass qui sonne si personnel et très Ambient. C'est tout en
longueur et c'est parfait pour terminer ce `cmd` sur une note planante.

https://www.youtube.com/watch?v=LuYNidNgQic

