import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

import * as MusicEmbed from '@cmd/ui-music-embed'

export const metadata = Metadata.createCmd({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #34',
  image: {
    src: '/images/cmd-34.png',
    alt: "Un tag représentant un rouleau de papier toilette",
    caption: "jolie déco"
  }
}) 


Parfois je me demande pourquoi je m'investi dans `cmd` toute les semaines à ce
point. Je trouve toujours de bon arguments pour continuer, rassurons-nous. En
voilà un nouveau.

Cette semaine a ressemblé à une suite ininterromptue de réunions, visios et
autres appels sur Slack. Trop loin de la semaine idéale à mes yeux. J'ai
tellement parlé que j'étais à deux doigts de perdre ma voix un soir ou deux. Et
que faire quand on n'a plus de voix mais qu'on veut continuer de s'exprimer,
dire deux ou trois bêtises, histoire de se sentir exister ? Écrire le post `cmd`
hebdomadaire, bien sûr.

Nous y voilà donc. Aujourd'hui au menu pas vraiment de grosse Techno, House ou
autre musique ambiance club. Je ne me l'explique pas. Elles ont disparus de mes
playlists hivernales comme les oies sauvages rejoigent la chaleur de l'Afrique.
En attendant le retour des oies : Ambient, Hip Hop, Indie Rock, Synth Rock,
Synth Pop, Post Rock, Post Punk.





## Boards of Canada - Happy Cycling

### Ambient - Album : Music Has The Right To Children (1998)

Étant dans une grande période Ambient, il me faut vous en partager un petit
peu par ici. Je dois dire que je ne sais pas si cela plaît trop. J'attends
encore de croiser une personne qui me dit être une fan inconditionnée du genre.

Pour vous convaincre, je convoque ici un des groupes experts du genre. Boards Of
Canada, signé chez Warp, le Graal des labels de musique électronique. C'est
"Happy Cycling" qui nous accompagnera. Parce que le vélo c'est bien. Et parce
que la ritournelle est magnifique et s'ouvre vers les 5 minutes, comme un
retournement de situation dans un film.

https://boardsofcanada.bandcamp.com/track/happy-cycling



## Birocratic - wrapped up

### Hip Hop (2021)

Un Hip Hop léger avec "wrapped up" de Birocratic. Ambiance assez champêtre,
grosse basse et belle rythmique. 

La citation philosophique du jour nous vient de l'auteur du morceau. Je vous
laisse la méditer. Je ne suis pas certain d'être d'accord.

> I made these tunes during the pandemic while struggling with distractions and
> boredom. finishing them reminded me that beautiful things necessarily come
> from our most painful moments.

https://birocratic.bandcamp.com/track/wrapped-up



## Kae Tempest - Salt Coast 

### Rap - Album : The Line Is A Curve (2022)

Je vous avais parlé de Kae Tempest lors du
[`cmd#11`](https://cmd.wuips.com/post/2021-09-03-cmd-11) (le `cmd` avec la photo
de Arti le corgi tout mignon). Iel nous avait jubjugué avec son morceau
"Firesmoke", comme un long poème accompagné d'une prod parfaitement dosé pour ce
genre de Rap qu'on appelle précisement le Spoken World.

Iel est de retour ici avec "Salt Coast", issu de son prochain album "The Line Is
A Curve". Même recette. Même qualité.

https://www.youtube.com/watch?v=RFwiGetII9w



## Black Country, New Road - Bread Song

### Post Rock - Album : Ants From Up There (2022)

Les anglais de Black Country, New Road sont de retour après leur premier album
très aclamé "For The First Time", sorti chez Ninja Tune, la référence.
Décidement on fait la fine bouche sur `cmd` aujourd'hui.

Problème, quatres jours avant la sortie de leur nouveau Ants From Up There, le
chanteur Isaac Wood annonce son départ. On profite donc de "Ants From Up There"
car c'est le second et dernier album du groupe dans leur configuration initiale.

https://blackcountrynewroad.bandcamp.com/track/bread-song



## Nick Murphy & The Program - Born In A River 

### Indie Rock - Album :  Take in The Roses (2021)

Vraie pépite planante ici avec le nouveau groupe de Nick Murphy, bien nommé Nick
Murphy & The Program.

On est sur une sorte d'Indie Rock qui tire vers l'Électro Downtempo, un peu à la
The XX. Ça doit venir du très beau jeu de guitares.

https://www.youtube.com/watch?v=31wmvUITYvg



## Woob - Void, Part One 

### Ambient - Compilation : em:t 0094 (1994)

Nous arrivons à la moitié de ce `cmd`. Il est donc grand temps de mettre nos
vies en pause un moment afin de contempler l'instant présent.

J'ai pour cela le morceau qu'il nous faut, issu de la grande période du
renouveau de l'Ambient : l'année 1994 qui a vu s'épanouir des labels comme le
très bon em:t. 

Le voyage durera 10min et il s'apprécie à grande dose de patience et de lâcher
prise.

https://www.youtube.com/watch?v=BD1w72dNVgA



## Yellow Magic Orchestra - Technopolis

### Synth Pop - Album : Solid State Survivor (1979)

Passage par le Japon avec les cracks de la Synthn Pop, les fameux Yellow Magic
Orchestra (YMO pour les intimes).

Toujours un mélange extrèment bien dosé entre des incrédients funky, des
morceaux très expérimentaux, des petites doses de fantaisie. Ça met de bonne
humeur.

https://www.youtube.com/watch?v=zFADf3CW8zI



## Dave Aju - Bee's Birth

### House - Album : Black Frames (2014)

Je prévenais de l'absence de House en intro. Finalement en voici un petit peu.
C'est l'exception qui confirme la règle comme on dit.

Est-ce vraiment de la House pure ? Pas vraiment. Les connaisseurs et
connaisseuses nous parlerons peut-être de Broken Beat. N'étant pas spécialistes
de la nomanclature musicale, nous nous contentrons de profiter du morceau.

https://www.youtube.com/watch?v=Kp9b4NZFSQU



## Squid - Pamphlets

### Post Punk - Album : Bright Green Field (2021)

On connait bien Squid sur `cmd`. Cette semaine j'ai découvert leur [incroyable
performance live chez KEXP](https://www.youtube.com/watch?v=g-JWNggMB58). Je
vous la conseille vivement.

Leur album Bright Green Field est déjà super. Ambiance Post Punk comme seuls les
groupe anglais ou presque savent le faire. Version ça déborde d'énergie et ça 
part dans tous le sens. Cela dit après avoi vu le live, vous ferez le même
constat que moi : ce groupe est fait pour la scène. Il n'y a qu'à prêter
attention à la façon dont Squid étire ses morceaux, comment il utilise l'espace
temps pour porter le public dans une autre dimension. 

Il ne nous reste qu'à prier pour voir le nom du groupe apparaitre sournoisement
dans la programation de Stéréolux. 

https://squiduk.bandcamp.com/track/pamphlets



## The Besnard Lakes - For Agent 13

### Alternative Rock - Album : The Besnard Lakes Are The Dark Horse (2007)

Clap de fin pour ce vendredi. Nous teminerons ce `cmd` comme les bonnes séries
se terminent. Un au-revoir planant qui place toute place à l'interprétation et
au mystère.

Retour à la vie après cette petite promenate musicale. Le monde ne s'est
visiblement pas arrêté pour nous. Qu'à cela ne tienne. Nous ne lui devons rien.

https://thebesnardlakes.bandcamp.com/track/for-agent-13

