import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

export const metadata = Metadata.createCmd({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #60',
  image: {
    src: '/images/cmd-60.png',
    alt: "Un sticker représentant un chien titré Passion Toutou",
    caption: "passion toutou",
  }
})

Alerte orange trop chaud. Ça commence à bien faire. Heureusement la musique
s'écoute par toute température. Je dirais même qu'il n'y a que ça à faire
quand on est plaqué dans la chaleur de partout.

Programme du jour : un beau mélange. Du calme surtout, mais sous toute ses
formes. Ambient, Folk, Pop, Soul, Électronique, Krautrock.


## The Detroit Escalator Co. - Float

### Ambient - Album : Black Buildings (2021)

Démarrage doux mais décidé avec "Float" de The Detroit Escalator Co. J'ai
découvert leur album [Black
Buildings](https://peacefrog.bandcamp.com/album/black-buildings-album) par
hasard cette semaine et je vous le conseille tout entier.

Avec "Float" ici on profite d'une joli balade Ambient au caractère un petit peu
IDM. Le jeu au modulaire est sublime et est accompagné parfaitement par une
rythmique très délicate.

https://peacefrog.bandcamp.com/track/float?utm_source=pocket_mylist



## Derya Yildirim & Grup Şimşek - Bal

### Folk - Album : DOST 2 (2022)

Derya Yildirim & Grup Şimşek travaillent sur leur nouvel album qu'on peut
attendre pour Novembre si mes informations sont exactes. Il tombera
probablement à pic et nous aidera à assumer l'automne et les jours qui
rapetissent trop.

Je les aime beaucoup Derya Yildirim & Grup Şimşek. Le groupe construit du neuf
à partir de musique traditionnelle turque et cela rend toujours très bien. J'ai
eu la chance de les voir aux Vielles Charrues où ils étaient programmé en même
temps que Orelsan. Sous ce petit chapiteau avec les 50 autres personnes qui
fuyaient la grande scène c'était vraiment top.

En attendant Novembre, on profite de "Bal", premier single de l'album à venir.

https://www.youtube.com/watch?v=igrTDWRxGs0



## Kendrick Lamar - United In Grief

### Hip Hop - Album : Mr. Morale & The Big Steppers (2022)

Je n'ai toujours pas écouté en entier "Mr. Morale & The Big Steppers". C'est
dans ma pile de choses à passer dans les oreilles mais voilà, je repousse la
chose. Ma nouvelle technique à présent c'est d'attendre que les gens le fasse
pour moi, et d'en récupérer leur sélections et conseils.

Un extrait néanmoins dans `cmd` : le morceau "United In Grief". Il y a sort une
richesse et une complexité vraiment surprenante. Et puis on ne peut qu'accepter
le talent d'élocution du bonhomme.

https://www.youtube.com/watch?v=tvNSXS4x9nc



## Oscar Emch - Respire (Bye Bye) - Live

### Pop / Soul (2022)

On dit merci à la newsletter Nova. Je l'avais honteusement laissé s'empiler
dans ma boite mail depuis bien trop de semaines mais le mail est réparé : je
suis allé écouté tous les petits morceaux.

Belle découverte parmi tout cela, cette Pop / Néo Soul / R&B / joli mélange de
Oscar Emch. "Respire (Bye Bye)" nous parle d'une histoire d'amour qui démarre,
qui s'arrête et c'est fort beau, porté par les choeurs dans cette version Live.

https://www.youtube.com/watch?v=XSs-mLC1Bzs



## Boris Maurussane - Your Life Is Full Of Leaves

### Pop Rock - Album : Social Kaleidoscope (2022)

Facteur à moustache mais également très bon musicien et parolier, c'est la
carrière que trace Boris Maurussane, au public assez confidentiel.

2022 et entres deux tournés le coco sort les très réussi Social Kaleidoscope.
Envie d'en savoir plus sur la personne ? Un [chouette
article](https://gonzai.com/paroles-de-songwriters-3-boris-maurussane/?utm_source=pocket_mylist)
lui ai consacré sur Gonzai. Sinon, fermez les yeux et appréciez cette balade
Pop Rock.

Message de service : prévenez moi si vous trouvez quelque part en streaming
l'album "La Vacance" de son ancienne collaboration Like Billy-ho, impossible de
mettre la main dessus.

https://borismaurussane.bandcamp.com/track/your-life-is-full-of-leaves



## Ferkat Al Ard - Lahnon Lemra'ati Wa Beladi

### Folk - Album : Oghneya (1978)

Une véritable pépite que cette album "Oghneya" du groupe libanais Ferkat Al
Ard, sorti en 1978 et une pépite qui fait du bien dans cette semaine un peu bof
nullos en fait.

J'ai mis beaucoup (trop) de temps avant de savoir apprécier les musiques non
occidentales. Il y a encore beaucoup de travail à faire mais ce beau mélange
des styles arabes, Jazz, Folk et Bossa Nova y aide grandement.

Je nous ai choisi "Lahnon Lemra'ati Wa Beladi" car la structure du morceau m'a
parlé, son rythme posé, ses trois quarts sans parole aucune puis sa fin
mélancolique. Mais allez aussi écouter [l'album
complet](https://habibifunkrecords.bandcamp.com/album/habibi-funk-019-oghneya),
ça vaut le détour.

https://habibifunkrecords.bandcamp.com/track/lahnon-lemraati-wa-beladi



## Black Marble - A Great Design

### Synthwave - Album : A Different Arrangement (2012)

Un morceau Synthwave au caractère légèrement Post-Punk, ce "A Great Design" a
le pouvoir de nous amener dans une atmosphère particulière. Un peu nuageuse. Un
peu suspendue.

On y revient régulièrement et c'est toujours un sans faute.

https://www.youtube.com/watch?v=LYLsiCJ1MVw



## Stereolab - Jenny Ondioline

### Krautrock - Album : Transient Random-Noise Bursts With Announcements (1993)

Ok ! Alors on s'accroche pour celui là : Stereolab est la grosse découverte de
la semaine. J'étais passé complètement à côté de cette merveille pendant mes un
peu plus de 27 années d'existence déjà et quel dommage quelle tristesse que de
temps à rattraper. J'ai l'impression que le monde tournerait beaucoup plus rond
si je les avais croisé avant, ces énergumène là.

Bref, j'ai donc écouté leur discographie tout le week-end. Les règles de `cmd`
étant ce qu'elles sont, je ne puis tout vous partager ici. J'ai tout
naturellement choisi un morceau de 18 minutes. Vous me remercierez.

https://www.youtube.com/watch?v=c_zYpoHQzbA



## Yann Tiersen - 1 18. 13 1 14 5 18. 11 15 26 8

### Electro / Experimental / Techno - Album : 11 5 18 2 5 18 (2022)

Yann Tiersen impressionne. Plus jeune je l'avais croisé, tentant tant bien que
mal de jouer Amélie Poulain au piano. Il nous habituait alors de ces morceaux
classiques, option musique de film grand public.

Le revoilà en 2022 armés de synthés modulaires, pour nos offrir un album
étonnant, aux morceaux très électroniques, relativement accessibles en même
parfois Techno, comme cette fin de "1 18. 13 1 14 5 18. 11 15 26 8".

https://yann-tiersen.bandcamp.com/track/1-18-13-1-14-5-18-11-15-26-8



## Tim Bernardes - Mesmo Se Você Não Vê

### Indie Rock - Album : Mil Coisas Invisíveis (2022)

On avait teasé le brésilien Tim Bernaders dans `cmd` édition
[49](https://cmd.wuips.com/post/2022-05-27-cmd-49). Le bonhomme s'apprêtait à
sortir son nouvel album depuis une moto jaune. C'est [chose
faite](https://timbernardes.bandcamp.com/album/mil-coisas-invis-veis). C'est
très bien.

Rien de plus naturel donc pour terminer ce `cmd` que d'aller piocher de dernier
morceau de l'album "Mesmo Se Você Não Vê", qui fonctionnera très bien comme
retour doux à la réalité avec guitare accoustique minimaliste et la voix du bon
Tim venant nous bercer. Bonne nuit.

https://timbernardes.bandcamp.com/track/mesmo-se-voce-na-o-ve?utm_source=pocket_mylist

