import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

import * as MusicEmbed from '@cmd/ui-music-embed'

export const metadata = Metadata.createCmd({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #63',
  image: {
    src: '/images/cmd-63.png',
    alt: "Photo d'une oeuvre exposée au LU : un disque noir éclairé comme une eclipse",
    caption: "au LU",
  }
})

Nous sommes vendredi et voici le `cmd` édition numéro 63. Au programme du jour
de l'éclectisme (un peu), de l'hétéroclite (forcément), de l'amour (toujours).
Italdo Disco, Breakbeat, Funk, Indie Rock et Pop, Rap, Ambient : il y en a pour
tout les goûts et j'espère que tout cela s'emboite bien.



## La Bionda - I Wanna Be Your Lover

### Italo Disco - Album : I Wanna Be Your Lover (1980)

Cette semaine passée, je me suis retrouvé devant un [reportage sur l'Italo
Disco](https://www.arte.tv/fr/videos/084718-000-A/italo-disco-le-son-scintillant-des-annees-80/).
Son histoire, les artistes de l'époque, les instruments, les boites de nuit.
C'était bien intéressant et une très bonne source de petite pépites musicales.

Exemple ici avec le duo La Bionda peut-être mieux connu pour "Vamos a la Playa"
mais qui, avec "I Wanna Be Your Lover", a produit un bien chouette morceau. Du
Kraftwerk version Disco, en gros.

Merci Arte !

https://www.youtube.com/watch?v=8WjKwB8hx7Q



## Shy One - Bird Bop

### Breakbeat / House - Album : From The Floor To The Booth (2022)

Je vous conseille cet album de Shy One en entier. [From The Floor To The
Booth](https://shyone.bandcamp.com/album/from-the-floor-to-the-booth) est un peu
compliqué à classer. Très Breakbeat, un peu House, un peu Funky, certainement
Experimental.

Comme un amuse bouche, ce "Bird Bop" très riche de textures et samples. Le coup
de coeur de la semaine.

https://shyone.bandcamp.com/track/bird-bop



## VULFPECK - It Gets Funkier III

### Funk - Album : My First Car (2017)

Vous avez là un morceau Funk incroyable, vous êtes prévenu•e•s. Tout pétille
dans les oreilles : les lignes de synthés, la basse qui donne des frissons, la
rythmique qui porte le tout. Ce que j'aime particulièrement dans la construction
du morceau : c'est deux passages comme des ponts qui créent ces moments
suspendus.

Vous irez faire un tour dans les commentaires de leur [vidéo
Youtube](https://www.youtube.com/watch?app=desktop&utm_source=pocket_mylist&v=S3nl7IqZayg).
Il y a de bons énergumènes là bas. Un exemple :

> This is the music that will turn us all into pigeons.

Vous êtes prévenu•e•s.

https://vulfpeck.bandcamp.com/track/it-gets-funkier-iii



## Iliona - Les tulipes

### Chanson - Album : Tristesse (2021)

Un album qui porte magnifiquement son nom, Tristesse. Une voix qui murmure le
manque. Une musique minimale au piano. C'est la parenthèse "Tulipes" que je vous
propose à présent.

Faut-il faire le lien avec les débuts d'Angèle ? Il y a en Belgique comme un
environnement propice à l'émergence de talent de Chanson française en tout cas.
Iliona, artiste à surveiller car cela semble bien parti pour grandir.

https://www.youtube.com/watch?v=g_asPBeZM-4



## Peter Cat Recording Co. - Where the Money Flow

### Indie Rock - Album : Bismillah (2019)

On les avait déjà croisé dans le [cmd
39](https://cmd.wuips.com/post/2022-03-18-cmd-39), les cocos derrière Peter Cat
Recording Co. et originaires de New Dehli. Ils produisent cette Indie Rock
presque Blues, nonchalante, qui pose un tempo lent sur lequel on respire
pronfondément.

Il ne nous en faut pas plus pour se laisser bercer et laisser les penser
vagabonder. Voilà.

https://www.youtube.com/watch?v=r8IOl8mVlW4&list=RDr8IOl8mVlW4&start_radio=1



## Youv Dee - Tour Du Monde

### Rap - Album : Planète Mars (2020)

Alors il n'y a pas beaucoup de Rap sur `cmd` mais il m'arrive parfois d'aller en
écouter. Dernière occasion en date, la préparation de quelques épisodes de
[L'histoire avec un grand
i](https://www.prun.net/emission/1V0a-lhistoire-avec-un-grand-i) et leur pause
musicale qu'il faut généralement trouver en lien avec le thème de l'impro. Dur
métier.

Alors pour Magellan et son tour en bateau, "Tour Du Monde" de Youv Dee.
Fastoche.

https://www.youtube.com/watch?v=XV39t6GYops



## Courtesy - Night Journeys III (KMRU Remix)

### Ambient - EP : Night Journeys Remix EP

Petit passage par mon genre musical préféré avec Courtesy qui a dévoilé les
remixes de son EP Night Journeys. De très belles choses à écouter là dedans.

Avec ce remix par KMRU de "Night Journeys III" déjà très planant on gagne en
texture, en narration angoissante dans le morceau et en sensation d'espace
infini. C'est un grand oui.

https://kulorco.bandcamp.com/track/night-journeys-iii-kmru-remix?utm_source=pocket_mylist



## Velocity - Lust (Art Of Trance Remix)

### Trance - EP : Lust Remixes (1994)

Il faut parfois peu de choses pour faire d'un bon morceau un morceau
exceptionnel. Ici deux choses : la ritournelle des beep boop aigus quelque chose
toutes les quatre mesures, et les napes comme des voix lancinantes qui démarrent
peu après 1 minute.

Je l'aime beaucoup ce morceau probablement déniché dans un set de Ellen Allien.
Il raconte une histoire, une gravité, une course poursuite. Quelque chose qui
tient en haleine. Tout ce qu'il faut pour un morceau Trance qui a un peu de
matière à penser.

https://www.youtube.com/watch?v=249KfB5Zvrs



## Andrew Gold - Never Let Her Slip Away

### Pop Rock - Album : All This And Heaven Too (1978)

"The most beautiful piece of music ever written”, c'est comme cela que Dave
Grohl des Foo Fighters introduit ce morceau. "Never Let Her Slip Away" nous
parle d'amour, pour changer. La construction est toute simple mais
diaboliquement efficace dans son style Pop Rock.

https://www.youtube.com/watch?v=YitRwdUj_Mw



## Swansea Skag - Lars

### Indie Pop / Hip Hop (2021)

On terminera le `cmd` du jour avec un style de morceau que je trouve
irresistible avec ce mélange de base Indie Pop et des paroles presque Hip Hop.
Le tout porté par une mélodie qui sonne la fin de vacances, le chapitre qui se
cloture et, devant, la découverte de la suite qu'il reste à dessiner.

https://swanseaskag.bandcamp.com/track/lars?utm_source=pocket_mylist

