import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

export const metadata = Metadata.createCmd({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #67',
  image: {
    src: '/images/cmd-67.png',
    alt: "peinture reprenant le 'doigt de Dieu' mais avec un chien",
    caption: "dogo power",
  }
})

Semaine productive, semaine efficace, semaine froid, semaine pluie. L'impression
d'avoir changé de monde en deux semaines et je ne sais plus comment m'y prendre
avec la vie.

Heureusement la routine musicale est plus forte que la météo. Nous voilà
arrivé•es à l'épisode 67, quelle aventure !

Au programme, vous êtes prévenu•es, du calme. Calme version Guillaume, donc du
grand calme. Jazz, Chanson française que j'assume pas vraiment, Indie Pop et
Indie Rock, Techno mais Techno calme. Un `cmd` rompiche.



## Piero Umiliani - Topless Party

### Jazz - BO : Svezia, Inferno E Paradiso (1968)

J'ai au travail un collègue, Pedro, qui est tombé dans le trou noir de la vielle
musique de film italienne - difficile d'en sortir indemne. Sur le chemin il me
partage quelques petites pépites glanées par-ci par-là au fond des internets.
Ambiance 60s - 70s garantie et petit parfum du flegme des films d'époque.
Exemple ici avec "Topless Party" qui tombe à pic pour ouvrir `cmd`.

Tiens bon Pedro !

https://www.youtube.com/watch?v=iIUbhjBKE58



## Marie Laforêt - Mais Si Loin de Moi

### Chanson - Album : Vol. 6 (1969)

On avance de tout juste une année sur la flèche du temps, et on passe les Alpes
pour rejoindre Marie Laforêt qui nous chante "Mais Si Loin de Moi". Un morceau
ma foi assez minimaliste. Une voix, un coeur, une guitare et le tour est joué.
Ce coeur justement, qui ajoute un côté yéyé et un vrai cachet au morceau.

Vais-je assumer complètement cette sélection `cmd` ? Pas 100% certain.

https://www.youtube.com/watch?app=desktop&utm_source=pocket_mylist&v=XaQKyolq6Ks



## Sam Wilkes & Jacob Mann - Siri, How Do I Know If I Have Commitment Issues?

### Jazz / Ambient - Album : Perform the Compositions of Sam Wilkes & Jacob Mann (2022)

Il m'est arrivé de sélectionner des morceaux pour `cmd` pour des raisons pas
vraiment musicales. Un titre drôle ou en rapport avec l'actualité. Pleins de
chiens dans le clip du morceaux.

Avec "Siri, How Do I Know If I Have Commitment Issues?" deux bonnes raisons de
le placer dans `cmd`. Cette musique très délicate, mi-Jazz mi-Ambient. Ça nous
embellirait bien un dimanche matin douillet ça. Et puis ce titre qui vise juste
et droit au coeur. Aie.

https://www.youtube.com/watch?v=C432EalWY0M




## Alex G - After All

### Indie Pop - Album : God Save The Animals (2022)

Oh la la ce morceau qu'il est beau. C'est extrêmement Pop avec de beaux ponts où
la chanson transporte ailleurs.

On aime particulièrement la production très moderne, traitement un peu
métallique de la voix, effets en tout genre, mélange des instruments et des
codes.

https://www.youtube.com/watch?v=xT6FV4JjBjw



## Claude Young - Mara

### Electro / Techno - Album : Patterns The Album (2000)

Pedro est tombé dans la faille spatio-temporelle de la vielle musique italienne
de film, je suis tombé dans la faille de la techno des années 90 à 2000. La
vraie bonne Techno quoi.

Regardez moi ici comme le morceau démarre comme un doux champ de cigales et
évolue délicatement vers un son plus tranchant. Vous l'aurez deviné, mais j'aime
particulièrement les 20 secondes de fin.

J'ai parlé de Techno mais il manque clairement le boom boom. N'en déplaise à
certain•es, cela reste clairement Techno.

https://www.youtube.com/watch?app=desktop&feature=youtu.be&utm_source=pocket_mylist&v=DhGyaQwDUi8



## Weyes Blood - Andromeda

### Indie Pop - Album : Titanic Rising (2019)

Voilà un morceau très dreamy. C'est très doux, très lent. Trop peut-être. C'est
son caractère.

Il nous vient du très bon album Titanic Rising de Weyes Blood. Accrochez vous
car il s'agit d'une trilogie dont le deuxième opus sort bientôt. And in the
Darkness, Hearts Aglow s'annonce plus noir encore, isolement, ravages du
tout-technologique, changement climatique, "le pire reste à venir". Sacré
programme.

https://www.youtube.com/watch?v=Aki1Xn36eJ8



## Toh Imago - Insomnie

### Electro / Techno (2022)

Il faut être patient avec ce track-ci. Il démarre comme un vieux diesel et prend
le temps de bien chauffer avant de révéler son caractère Techno.

À écouter avec curiosité en allant chercher le détail dans la dentelle. Pleins
de petites choses crépitent dans les oreilles et dessinent une vraie narration.

https://tohimago.bandcamp.com/track/insomnie



## Kaito - Everlasting (Beatless Version)

### Electro (2006)

Allons plus loin encore dans ces morceaux Électro qui veulent faire un pas de
côté en délaissant l'objectif de la dance, préférant plutôt raconter un petit
quelque chose.

Cela m'a rappelé les production de Jeff Mills. Kaito ici vise le même genre de
précision, s'inspirant certainement de la musique répétitive pour créer ce
pattern entrainant qui évolue doucement mais surement sur 9 belles minutes qui
finissent nappées.

https://kaitokompakt.bandcamp.com/track/everlasting-beatless-version



## Heartworms - Consistent Dedication

### Indie Rock / Post Punk (2022)

Un peut de batterie et guitare ici avec un mélange mi-Indie Rock, mi-Punk. C'est
le single "Consistent Dedication" tout frais sorti des internets.

Ça démarre gentil puis ça s'énerve fort. Je devrais lancer un groupe de Post
Punk, apprendre à chanter et crier comme ça aussi, ça semble faire du bien.

https://www.youtube.com/watch?v=hh65fr35ADs



## Third World - Now That We Found Love

### Reggae / Disco - Album : Journey To Addis (1978)

Je nous ai trouvé un petit morceau pile poil bien pour clôturer ce `cmd`. "Now
That We Found Love" de Third World avec ses sonnorités d'au-revoir. C'est
joliment Reggae. Bisous les ami•es.

> Now that we found love what are we gonna do with it?

https://www.youtube.com/watch?v=YA8VefF00LM

