import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

import * as MusicEmbed from '@cmd/ui-music-embed'

export const metadata = Metadata.createCmd({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #76',
  image: {
    src: '/images/cmd-76.png',
    alt: "morceau d'un sticker représentant un chien",
    caption: "chien",
  }
})

Ouverture d'un `cmd` parfum manque de sommeil. Coup de bol, juste assez de
nouveaux morceaux dépilés cette semaine, mais pour tout vous dire, nous ne
sommes pas passé•es loin de la catastrophe. C'est comme si la source c'était
tarie un court instant.

Le programme du jour assure néanmoins : Rock Indie ou pas, Experimental car
voilà `cmd` quoi, Electro, Pop, Italo Disco, Post Punk car ça fait du bien, Jazz
car ça fait du bien d'une autre façon.



## Khruangbin - La Javanaise (Serge Gainsbourg Cover)

### Indie Rock / Funk - EP : History Of Flight (2015)

Il fallait rester sur ses gardes cette semaine. D'un coup furtif, FIP nous
branché tard le soir sur un crossover fort étrange : Khruangbin reprenant Serge
Gainsbourg.

Alors aucune excuse pour `cmd` qui ne découvre cela que maintenant: cela date de
2015 et cela mélange étrangement bien les deux univers. Il y a le funky léché de
Khruangbin d'un côté et la mélodie de La Javanaise de l'autre. Je n'aurais pas
parié sur ce quinté mais voilà faut être prêt•e à tout dans la vie.

https://www.youtube.com/watch?app=desktop&utm_source=pocket_saves&v=qixXgqaDfis



## Ezéchiel Pailhès - La fille de la nuit

### Pop - Album : M​é​lop​é​e (2022)

En parlant de FIP et si il fallait une nouvelle fois prouver que ces gens là
sont fondamentalement imbattables dans le game de la curation musicale, voici
"La fille de la nuit" de Ezéchiel Pailhès.  300 vues sur Youtube quand la radio
l'a diffusée tard un dimanche soir. Quelle autre radio nationale ferait ça ?
Personne, je vous le dis moi.

L'équipe a du goût chez FIP car il est vrai que ce morceau tout léger s'écoute
comme on va faire une balade heureuse au milieu des vacances, clopin-clopant à
travers champs. Un genre de comptine pour adulte.

Depuis dimanche, le compteur est monté à presque 1000 vues, bravo. Merci FIP on
t'aime.

https://ezechielpailhes.bandcamp.com/track/la-fille-de-la-nuit



## Colin Stetson - Spindrift

### Experimental - Album : All This I Do For Glory (2017)

Avec "Spindrift" on écoute un morceau d'avant-garde. Difficile de croire que le
son qui en sort vient d'un saxophone mais si : Colin Stetson semble porter
l'instrument à ses limites, conservant la dynamique et la puissance des cuivres,
et fusionnant ce qui sort de son instrument en un champ lugubre.

https://www.youtube.com/watch?v=KJHr2DlRog8



## Charlotte Adigéry & Bolis Pupul - HAHA

### Electro / Pop - Album : Topical Dancer (2022)

Culture Bar-Bars à Nantes la fin de la semaine dernière et plein de musique
partout. Tout d'un coup au milieu d'un set plutôt porté House ce "HAHA" de
Charlotte Adigéry et Bolis Pupul qui, certes, sonne de façon très surprenante
mais qui tombait à pic, ma foi.

https://www.youtube.com/watch?v=XaajTBCFRNw



## Luca dell Orso - Early Days

### Italo Disco - EP : Drive Fast, Brake Hard (2022)

L'aventure Ritmo Fatale semble bien se porter avec ce nouvel EP du néerlandais
Luca dell Orso fraichement signé sur le label. Avec Drive Fast, Brake Hard on
vise pile au coeur du genre en allant chercher ce côté retro porté par cette
ligne de basse structurante et ces synthés presque clichés. Bingo.

https://ritmofatale.bandcamp.com/track/early-days



## The Psychotic Monks - Isolation

### Post Punk - Album :  Private Meaning First (2019)

Découverte cette semaine des Psychotic Monks, groupe parisien de Post Punk qui
semble avoir un goût certain pour les guitares saturées.

Deux choses m'ont principalement plues dans "Isolation". Le rythme du morceau :
on prend le temps de démarrer et d'avancer en douceur dans cette histoire
sombre. Les textures : il en sort un son très industriel, presque expérimental
par moment, qui assoie l'atmosphère pesante du morceau.

https://youtube.com/watch?v=ArkvPN3X2r0



## Yom - Celebration

### Classic / Jazz - Album : Celebration (2021)

Changement d'ambiance avec ce très délicat "Celebration" de Yom. Il trainait
depuis quelques temps dans ma pile de choses à écouter et voilà que justice lui
est rendue.

Un moment suspendu par 2 pianos, une clarinette, des percussions et cette
artwork magnifique.

https://www.youtube.com/watch?app=desktop&utm_source=pocket_saves&v=7Wmr3ywlBvo



## Porridge Radio - The Rip

### Indie Rock - Album : Waterslide, Diving Board, Ladder To The Sky (2022)

J'ai écouté l'album Waterslide, Diving Board, Ladder To The Sky de Porridge
Radio d'une traite un soir et il y en a comme ça qui tiennent bien comme albums
entiers et dont il est compliqué d'extraire un morceau qu'on aime
individuellement.

On en est pas passé loin, mais "The Rip" sort du lot tout de même. Cette rage
dans les paroles et la musique et ces synthé et guitare solo un peu old school
qui rendent la chose plus fantastique.

https://www.youtube.com/watch?v=Ebx7g7Tu3q4



## État Limite - L'Amour n'existera plus (Tulioxi Remix)

### Italo Disco / Post Punk - Album : Remixes (2022)

Tombé par surprise sur un remixe d'État Limite par Les Clopes, qu'on connait ici
pour leur [téléphone cellulaire](https://cmd.wuips.com/post/2022-04-15-cmd-43)
et leur tendance à [fumer des clopes dans un blockhaus noir quand ils sont
déprimés](https://cmd.wuips.com/post/2022-01-14-cmd-30), je saute de reprise en
reprise pour arriver sur ce travail de Tulioxi.

On aime ce côté Italo Disco passé dans une atmosphère Post Punk, la fin du monde
planant sur des synthés, et la fin de l'amour surtout. On n'y croit pas
vraiment.

> L'amour n'existera plus, d'ailleurs vous n'en entendrez jamais plus parler <br />
> [...] <br />
> Et le temps ne sera plus le votre <br />

https://etatlimite.bandcamp.com/track/lamour-nexistera-plus-tulioxi-remix



## Fleetwood Mac - Dreams

### Rock - Album : Rumours (1977)

Heureusement que certain•es suivent et me rappellent à l'ordre. On apprenait
hier le décès de Christine McVie, chanteuse et compositrice de Fleetwood Mac. Je
ne pensais pas connaître le groupe mais si, forcément, avec des titres comme
["The Chain"](https://www.youtube.com/watch?v=iLC-tHvkNvI) ou "Dreams" qu'on
écoute ici. Merci Benoit pour le rappel !

Et si il ce "Dreams" est passé plusieurs fois déjà entre nos deux oreilles, il
sonne comme une bonne façon de clôturer ce cmd.

https://www.youtube.com/watch?v=5oWyMakvQew

