import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

import * as MusicEmbed from '@cmd/ui-music-embed'

export const metadata = Metadata.createCmd({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #36',
  image: {
    src: '/images/cmd-36.png',
    alt: "Un coin de pièce peint en noir. Une petite fenêtre ouverte. Un produit anti odeurs.",
    caption: "coin noir"
  }
}) 


La semaine avait fort bien commencée, lundi. Puis, la date fatidique du
22/02/2022 étant passée sans correspondre à aucune fin du monde foudroyante,
elle continuait bien aussi. Finalement la guerre, un jeudi matin. 

On se sent bien con à côté. Comme toujours dans ces moments là le plus troublant
c'est la vie qui continue  pour soi. Comme si. Comme si il n'y avait rien. Les
voitures qu'on voit continuer de rouler dans la rue, en bas. Le restaurant
italien du midi où on t'accueille avec un grand sourire. Ton bar habituel où on
tu vas passer la soirée avec tes amis et dont tu rentres un peu saoul, pour ne
rien changer.

Et ce vendredi matin qui arrive et l'heure de poster le `cmd` rituel du
vendredi. Le décalage est flagrant. Pour je ne sais quelle raison les morceaux
écoutés ces 7 derniers jours tournaient beaucoup autour du thème de l'amour. 

Aujourd'hui ce sera donc un `cmd` amoureux. Un peu con, un peu naïf. Clairement
il n'a pas regardé les infos depuis un moment, ce `cmd`. Nous irons chercher
quelques tracks assez longs. Ceux dont les 2 ou 3 premières minutes paraissent
peut-être un peu éteintes. Il s'agira de savoir les savourer, ces morceaux, et
de tester sa propre patience. Et de rêver d'ailleurs et d'amour, un peu.



## Reymour - Je te tiens, Tu me tiens

### Synth Pop / Experimental - Album : Leviosa (2021)

Le coup de foudre dès les premières secondes, c'est ce qu'il m'arrive bien trop
souvent. Parmi les exemples tous récents : ce morceau aux premières notes
envoyées très fort dans la reverb. 

Cela décore l'espace musical d'une ambiance très particulière, parfum Synth Pop
industrielle au tempo lent. Emballé avec ce texte en français et aux regrets
mélancoliques, cela nous donne un "Je te tiens, Tu me tiens"  extrêmement
savoureux dans son aspect minimal. 

On y projette un peu ce qu'on y veut dans cette drôle de comptine.

https://knekelhuis.bandcamp.com/track/je-te-tiens-tu-me-tiens




## Kadhja Bonet - For You (Many Selves Version)

### Soul / R&B  - Single (2022)

Très belle découverte que ce "For You", version "Many Selves". Il existe un
["For You" original](https://kadhjabonet.bandcamp.com/album/for-you), mais dont
l'interprétation n'était pas assez explicite pour l'auteure. Il fallait donc
faire une V2.

On est là aussi sur un tempo assez lent car on ne voudrait pas se fouler un
genou en démarrant notre `cmd` trop fort. Restons raisonnables. 

Si l'amour est un thème général de ce `cmd` numéro 36, il faut ici comprendre le
texte comme une déclaration d'amour à soi même. On s'oublie trop souvent : "You
can be your most reliable someone. Do it For You". Oui.

https://kadhjabonet.bandcamp.com/track/for-you-many-selves-version


## Sally Shapiro - Forget About You

### Italo Disco - Album : Sad Cities (2021)

Troisième marche de cet escalier du coeur et nous arrivons déjà sur de l'Italo
Disco. Cela promet pour la suite !

J'ai longtemps hésité avant d'inclure ce "Forget About You" dans la sélection.
Un part de ma psyché trouve la musique trop classiquement Italo Disco, et la
voix mal arrangée. Une autre lui trouve ce petit quelque chose qui fait que le
morceau reste en tête, un peu comme une
[Pantera](https://cmd.wuips.com/post/2021-10-22-cmd-18).

Vous vous ferez votre idée et si vous l'avez apprécié également rendez-vous
[ici](https://sallyshapiro.bandcamp.com/album/forget-about-you-2) pour 3 autres
versions du morceau, dont une fabuleuse "1994 Instrumental".

https://sallyshapiro.bandcamp.com/track/forget-about-you-2



## Yello - Great Mission / You Gotta Say Yes To Another Excess

### Synth Pop / Experimental - Album : You Gotta Say Yes To Another Excess (1984)

J'ai passé la semaine à préparer le terrain chez certains et certaines : "il y
aura un son un peu bizarre dans le prochain `cmd`". On y est. Les esprits sont
prêts. Tout va bien se passer.

Certes, il y a un gros burp à 01:44. Mais il passe finalement inaperçu dans
toute l'excentricité du morceau. "Des morceaux", devrais-je dire ! Il semble que
ce soit un collage de "Great Mission" (calme et avec le gros rot) et "You Gotta
Say Yes To Another Excess" (énergique, animal et encore plus expérimental). 

J'adore.

https://www.youtube.com/watch?v=plECFunc5bQ




## The Detroit Escalator Company - Fate (As A Chasm)

### Ambient - Album : Soundtrack [313] + 6 (2022)

Petit séisme dans le monde Ambient ces derniers jours avec la réédition
numérique de l'album "Soundtrack [313]" de The Detroit Escalator Company,
considéré comme une référence du genre.

Il faut dire qu'on se trouve ici à l'intersection parfaite de deux mondes. Deux
mondes qui s'observent, qui s'admirent parfois, qui se chamaillent aussi. D'un
côté : la Techno de Detroit, dont on reconnait bien les textures si subtilement
rythmées ici. De l'autre l'Ambient version New Age : un vaste paysage brumeux
derrière lequel on devine quelque collines sous LSD.

On dit merci au label suisse Mental Groove Records / Musique Pour La Danse,
spécialiste des rééditions de vielles pépites comme celle-ci.

https://mentalgroove.bandcamp.com/track/fate-as-a-chasm



## Clement Froissart - Peupleraie

### Indie Pop - EP : Amour Armure (2019)

Souvent j'entends par hasard un morceau puissant, que je connais mais que
j'avais oublié depuis longtemps. Et souvent cela me prend par surprise, et me
secoue un peu. Le morceau, à l'époque, avait fait beaucoup d'effet. Et je
découvre quelques années plus tard que la trace qu'il avait dessiné en moi ne
s'est pas effacée. Le temps passant cela m'émeut toujours plus ; comme
l'impression de revivre un instant les moments d'alors.

C'est ce qu'il m'est arrivé cette semaine avec "Peuplerai" de Clément Froissart,
et cela nous permet de continuer dans notre thématique de l'amour. L'histoire,
vous la lirez dans le [clip](https://www.youtube.com/watch?v=Rcc39ofhbW4), est
celle triste d'un amour compliqué entre un père alcoolique et son enfant qui ne
devrait pas avoir à subir cela.

https://youtube.com/watch?v=GeUmbQK9x2s



## Saycet - Mother (S8JFOU Remix) 

### IDM - EP : Father (2021) 

En voilà un autre, de morceau long. Et celui-ci fait partie de ce fameux groupe
des morceaux de plus de 8 minutes. Des morceaux rarement mauvais, mais souvent
très exigeants. 

C'est exactement la situation ici avec ce remix de "Mother" de Saycet par
S8JFOU, qui est un de mes artistes préférés. Le morceau est fortement
retravaillé et vient prendre une tournure très hachée, clairement IDM. Du
classique S8JFOU. 

Il faudra être patient et attendre la belle et longue introduction de 6 minutes
11 secondes pour voir assez d'énergie affluer pour hocher la tête fortement sur
le tempo.

https://saycet-music.bandcamp.com/track/mother-s8jfou-remix



## Metronomy - Right On Time

### Synth Pop - Album : Small World (2022)

Nouvel album de Metronomy tout juste sorti et la critique ne semble pas contente
du tout du tout. On reproche au groupe d'être allé au plus simple, de ne plus se
renouveler et d'avoir joué la carte de la musique "confort". 

Moi, j'aime bien le confort. Surtout l'hiver quand il fait froid.

https://www.youtube.com/watch?v=M3Z9-Rc50Xo



## Cruisin' Gang - My Man

### Italo Disco - Single (1983)

Après cette petite promenade Synth Pop, énervons-nous un peu avec un peu d'Italo
Disco. "Encore !", me direz-vous. Et oui, c'est que je suis tombé sous le charme
de ce gimmick "My Man" répété en boucle en introduction, comme un vieux moteur
qui toussote beaucoup avant de se mettre à tourner correctement.

Le reste est classique. De l'Italo Disco originel (80s) fabriqué avec ferveur
par Cruisin' Gang, groupe visiblement peu connu mais clairement précurseur en
ceci : il est semble-t-il 100% féminin.

PS: vous remarquerez qu'on tient toujours notre thème de l'amour. Que s'est-il
passé cette semaine ? Je n'en sait pas plus que vous.

https://www.youtube.com/watch?v=ggi9WXwUBzo



## F.R. David - Words 

### Synth Pop - Album : Words (1982)

Je ne peux résister à l'envie de vous emmener en soirée avec moi. C'était samedi
dernier chez des copains et c'était peut-être la première vraie grosse soirée
depuis les confinement - "vraie" au sens : beaucoup de gens, des gens qu'on
connait pas, des gens qui dansent. Le monde d'avant.

Dans la playlist de Vincent ce beau morceau "Words" de F.R. David, comme une
balade mi-pop mi-disco. C'est presque cliché mais cela nous permettra de
clôturer cette page du vendredi en douceur.

https://www.youtube.com/watch?v=nwrqQ2jYpwY

