import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

export const metadata = Metadata.createCmd({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #40',
  image: {
    src: '/images/cmd-40.png',
    alt: "Trois borek dans une assiette",
    caption: "Le ciel est triste je trie des pommes BLEUES FUCHSIA"
  }
}) 

Quarantième cmd (déjà !) et retour du cmd au parfum gueule de bois. Disons qu'on
s'est laissé un peu déborder par un concert mercredi soir. Avant : des ami•e•s à
l'appart, des boreks à foison et la sauce aux piments maison de Jules. Après :
un peu trop de vin.

C'était Odezenne à Stéréolux et soyons rassuré•e•s : ils n'ont pas changés
depuis leur tournée précédente. La même rage et la même humanité qui transpire
de leur présence sur scène. Quel bien cela nous a fait que de retrouver
ce genre d'atmosphère. Un concert complet et sans restrictions aucune, le sol
qui colle de la bière renversée un peu partout, la foule qui chante à tue tête.

Mais revenons à notre notre petit troupeau de morceau rassemblé comme chaque
vendredi. Pas beaucoup de musique électronique aujourd'hui. L'air est plutôt aux
variances de Rock et de Pop. Et quelques surprises.



## Bertrand Belin - Que Dalle Tout

### Pop - Album : Tambour Vision (2022)

C'est une promesse : Bertrand Belin sortira un nouvel album, Tambour Vision, le
6 mai prochain. Très heureuse nouvelle !

Ce chanteur qui nous rappelle fort Bashung avec sa voix si grave produit depuis
quelques temps déjà une Pop assez particulière. Il évolue dans un univers
musical parallèle qui correspondrait peut-être aux auditeur•ice•s de France
Inter, ou lecteur•ice•s de Télérama, comme je [le lisais cette
semaine](https://jack.canalplus.com/articles/lire/bertrand-belin-est-il-l-un-des-chanteurs-francais-les-plus-sous-estimes).
Il s'amuse aussi de moult collaborations comme avec les Limiñanas, Bardainne et
autres.

Toi lecteur•ice assidu•e de `cmd` tu sais déjà tout ça. Ce que tu ne sais
peut-être pas c'est qu'on le retrouvera en Novembre prochain à Stéréolux et ce
sera l'occasion de refaire une soirée borek.

https://www.youtube.com/watch?v=WgZeFZcHhNQ



## Blonde Redhead - 23

### Indie Rock - Album : 23 (2007)

Découvert au hasard de la semaine, "23" de Blonde Redhead - de l'Indie Rock qui
répond au cahier des charges et même un peu plus. Ce morceau mérite une mention
Très Bien de part son  arrangement si équilibré entre guitare, chant et
rythmique.

On aime particulièrement la voix placée très haut de la chanteuse qui nous
transporte bien loin dans un monde un peu planant, un peu mystérieux.

https://www.youtube.com/watch?v=a7FqUNlEdwA



## Belief - Ulu

### Électro / IDM / Ambient (2022)

Ici un extrait du prochain EP de Belief, groupe que j'ai découvert cette
semaine. On aime beaucoup la retenue qu'on sent dans le morceau. Tout les
ingrédients sont là pour le faire partir en grosse bagarre. Mais non. L'énergie
est contenue et le résultat est un morceau Électro aux accents autant IDM
qu'Ambient. La recette lui permettra probablement d'être apprécié d'un assez
large public.

À la recherche d'un remix un poil plus industriel et rythmé ? FaltyDL est [là
pour ça](https://beliefband.bandcamp.com/track/ulu-faltydl-remix).

https://beliefband.bandcamp.com/track/ulu



## Arandel - Hysope (Stripped-Down version)

### Classic / Ambient - Single : Hysope (2022)

Il faut suivre les sorties du label InFiné, ce beau label français qui accueille
Rone, Léonie Pernet, Sabrina Bellaouel et Arandel.

On avait vraiment apprécié son dernier album "InBach vol. 2", inspiré comme son
nom l'indique de la musique de Bach. Le voilà de retour avec un single, Hysope.
C'est toujours plus classique et je vous propose ici la version "Stripped-Down
version" qui adoucit le morceau pour l'amener sur des rivages presque Ambient.

https://arandel.bandcamp.com/track/hysope-stripped-down-version



## The Smile - Skrting On The Surface

### Alternative Rock (2022)

The Smile continue à semer ses morceaux au compte-gouttes, avant la sortie de
l'album tant attendu et qui ne devrait plus trop tarder maintenant. 

Le groupe doit faire vite. Leur été sera chargé. De mai à juillet, on les
retrouve dans pas moins de 7 dates en France. Et l'envie est forte d'aller y
promener nos tympans tellement leurs productions reflette la maturité de Yorke
et des personnes dont il s'entoure.

Dernier exemple en date ce magnifique "Skrting On The Surface", au jeu de
guitares et de basse subtilement arrangées. Le morceau dormait depuis 10 ans, à
l'abris d'un carton. Des chanceux/chanceuses avait pu l'entendre, une fois, en
2009. C'était lors d'un premier concert d'Atoms For Peace. Le groupe n'avait
alors pas de nom et était simplement annoncé "??????". Pourquoi s'embêter?

https://www.youtube.com/watch?v=_nmutqhuWFE




## Midori Takada - Catastrophe Σ

### Ambient - Album : Through The Looking Glass (1983)

L'Ambient étant devenu au fil du temps comme une eau musicale pour moi, un genre
de truc pur et essentiel dont il faut se nourrir quotidiennement, je continue
mon exploration du genre en feuilletant [Ambient
music](https://www.librairiedurance.fr/livre/9782361396671-ambient-music-avant-gardes-new-age-chill-out-cinema-jean-yves-leloup/),
le livre de Jean-Yves Leloup qui contient je ne sais combien de références
d'oeuvres fondatrices du genre. Et parfois, comme [un Jean-Claude Van Damme
adorant l'eau](https://youtu.be/Ggq0c4e2hjA?t=40), je tombe en admiration sur
l'une d'entre elle en particulier.

C'est tombé sur l'album Through The Looking Glass du japonais Midori Takada
cette semaine. Je ne peux que vous le recommander entier. Vous en sortirez
changé•e•s.

Un commentaire niché sur Discogs entre deux critiques de pressage de vinyl le
résume fort bien : "Post modern excursion into dreams, jungles, and circus
nightmares weaving a path to the apocalypse". Voilà.

https://www.youtube.com/watch?v=EkiLV46uVJ0



## Lucio Battisti - Anima Latina

### Progressive Rock - Album : Anima Latina (1974)

Un début sur une belle et longue lancée de Rock Progressif, à la rythmique
légèrement déconstruite ou tout du moins très suspendue. L'arrivé d'une voix
parachutée par dessus un jeu de guitare aux limites du folklore. Puis un choeur.
On se croirait à l'opéra. Le résultat de cette assemblage complexe : une drôle
d'ambiance fantastique.

https://www.youtube.com/watch?v=P3hFfQzhrN4



## Diane - La fin du monde

### Pop / Dub - Compilation : ALLOPOPP, coucou (2021)

Si ce n'est certes pas la fin _du_ monde, loin de là, c'est certainement la fin
_d'un_ monde, en l'espèce de ce petit univers que `cmd` nous ouvre chaque
semaine pour nous protéger du flot de la vie comme on ouvre un parapluie pour
s'abriter du mauvais temps. Une fin toute temporaire, rassurons nous.

C'est donc un morceau de circonstance que ce "La fin du monde" de Diane, sorti
sur une compilation du label bien connu La Souterraine. Une Pop française aux
accents enfantins et à la rythmique Dub.

_Je veux la fin du monde, partir avec toi._

https://almost-discos.bandcamp.com/track/la-fin-du-monde-3

