import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

import * as MusicEmbed from '@cmd/ui-music-embed'

export const metadata = Metadata.createCmd({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #48',
  image: {
    src: '/images/cmd-48.png',
    alt: "Une photo ratée qui ne montre qu'un flou marron"
    caption: "j'ai visiblement tenté de prendre une photo hier soir",
  }
})


Et bien écoutez voilà. Il est 20h46 à l'heure où j'écris ces lignes et j'attends
un coup de fil pourtant prévu à 20h. J'ai lu. J'ai écouté de la musique. J'ai
mangé une part de tarte - il en faut toujours une pour écrire `cmd`. Mais viens
le moment où l'injonction de toute productivité frappe et pourquoi pas donc
s'attaquer à l'édition hebdomadaire, histoire de rentabiliser. Que voulez-vous ?
C'est cela que d'avoir trop bien appris petit la leçon du capitalisme.

Aujourd'hui un programme assez chargé en Pop et Rock au sens le plus large !



## Findlay - Life Is But A Dream

### Pop - The Last Of The 20th Century Girls (2022)

Une Pop excessivement vaporeuse, une ritournelle de quatre accort aux piano, un
clip qui démarre idyllique et fini en film d'horreur. C'est Findlay avec le
morceau "Life Is But A Dream".

Le projet de Findlay c'est nous emmener avec elle dans son rêve. Visiblement
tout est plus facile là bas. L'herbe est verte, il fait beau et il y a de drôle
de maison en carton. Tout va bien, du moins jusqu'à que la nuit tombe, la maison
brûle. La chanteuse court se réfugier dans son lit, comme pour chercher
l'échappatoire par le rêve, encore. Inception.

https://www.youtube.com/watch?v=erfjBOPMkZQ



## Common Saints - Idol Eyes

### Psychedelic Soul - EP : Idol Eyes (2022)

Sélectionner un morceau parmi les cinq de cet EP (trop court !) fut fort
difficile. On est sur un esprit Psychedelic Soul très assumé.  Comme un point
d'équilibre entre un BadBadNotGood et Khruangbin.

J'ai choisi Idol Eyes, track 1 de l'EP éponyme donc. De beaux côté funky. De
beaux accents de guitares rock parfois. Un super refrain "We ‘wanna make love,
we ‘wanna get high".

Je vous conseille l'[EP entier](https://commonsaints.com/album/idol-eyes), bien
entendu. Passez surtout écouter
["Lovesong"](https://commonsaints.bandcamp.com/track/lovesong) qui a failli
trouver sa place dans ce `cmd`.

https://commonsaints.bandcamp.com/track/idol-eyes



## Pink Floyd - Breathe (In The Air) (Extended)

### Psychedelic Rock - Album : The Dark Side Of The Moon (1989)

De belles surprises à la radio, la nuit, parfois. Exemple cette semaine avec ce
"Breathe" des Pink Floyd dont j'avais oublié l'existence. Honteux !

Une balade Rock, psychédélique et progressive, qui l'ambivalence de sonner comme
un doux repos sur le dos d'un nuage, ou une introspection un peu dérangeante, je
n'arrive pas à choisir. Classique Pink Floyd pour moi.

Je nous ai trouvé une petite version "Extended", surement pas très officielle
mais certainement très heureuse.

https://www.youtube.com/watch?v=3mtOeIZfQqo



## Astéréotypie - Bonjour

### Post Punk - Album : Aucun mec ne ressemble à Brad Pitt dans la Drôme (2022)

J'ai découvert un groupe super cette semaine. C'est Astéréotypie. Ils et elles
sont complètement barré•e•s. Il n'y a qu'à remarquer le titre de leur dernier
album : Aucun mec ne ressemble à Brad Pitt dans la Drôme. Tout de suite on aime.
Ça annonce un certain pas de côté.

"Bonjour" c'est l'histoire de Stanislas, je crois, qui philosophe sur les
bonjours en tout genre. En tout cas il en a gros.

> Quand on dit juste « bonjour » à quelqu’un On peut avoir l’impression que
> c’est un « bonjour » basique ... Comme je suis content de vous revoir, Vous
> avez sauvé la France.

Derrière Astéréotypie se cache 5 comparses à l'histoire étonnante : autistes et
s'étant rencontré•e•s dans un institut médico-éducatif lors d’un atelier
d’écriture et de poésie. Les voilà avec leur 3ème album Post-Punk (cette fameuse
absence de Brad Pitt). Des textes lunaires que j'adore tellement.

https://astereotypie.bandcamp.com/track/08-bonjour



## Moderat - MORE LOVE

### Electro - Album : MORE D4TA (2022)

Moderat est de retour ! Le groupe avait fait une pause après leur 3 albums
(Moderat, II et III) et on ne savait pas vraiment si il allait nous être donné
de les revoir ensemble un jour.

Soyons rassuré•es, les voilà de retour avec More D4TA. La recette n'a pas
changée. On retrouve l'Électro caractéristique du groupe qui fait toujours
plaisir (tant qu'on atteint pas l'overdose).

À retrouver du côté de Stéréolux pour deux dates (chères) les 3 et 4 Novembre
prochains.

https://www.youtube.com/watch?v=jLkKPx-VaaM



## Hélène Vogelsinger - Gratitude

### Ambient - Album : Contemplation (2020)

Ah ! Revoilà le savoir-faire `cmd`esque d'autant avec un genre de morceau
Ambient comme je les adore, version Alessandro Cortini ou Caterina Barbieri.

Une légère nape en fond, une belle arpège au modulaire. Une reverb pour donner
de l'espace à tout cela. À écoute [dans une
chapelle](https://cmd.wuips.com/post/2021-07-16-cmd-4), de préférence.

https://helenevogelsinger.bandcamp.com/track/gratitude



## River Yarra - Aorsom Wislhs

### House / Jazz / Leftfield - EP : Lucky Boy (2018)

Aller on repart doucement mais surement avec cette incroyable pièce de ... de
quoi d'ailleurs ?

C'est breaké, c'est House un peu, c'est Tribal dirons certains. Clairement
Leftfield. On pourrait même retrouver un peu de Jazz Funk par moment.

Une vraie pépite qui se déploie sur presque 6 minutes, le morceau se
métamorphosant dans sous nos oreilles. C'est le coup de coeur de la semaine, à
prescrire matin midi et soir.

https://www.youtube.com/watch?v=RR00Q9YD8_w



## Catastrophe - Courage

### Pop (2022)

C'était une avalanche  de pépites cette semaine ! Nouvel exemple ici avec
"Courage", nouveau morceau de Catastrophe produit pour la BO du film Podium de
Lila Pinell et Chloé Mahieu dont je ne trouve absolument aucune information sur
les internets.

À croire que ce film n'existe pas que j'ai juste rêvé la musique. Peut-être que
la soirée de la veille fut un poil trop arrosée.

https://www.youtube.com/watch?v=2bbnNn4vURw



## Baston - Saphir

### Post Punk - Album : La Martyre (2022)

Les bretons Baston et leur guitares saturées sont de retour avec La Martyre,
leur second album après le remarqué Primates (2019). L'ambiance a le goût des
retours dans le temps, direction les années 60-70.

"Saphir" qui nous intéresse particulièrement est un passage éclair (2:59) dans
le Post Punk au gros synthé New Wave. Il y a notamment deux très beaux passage -
les refrains - qui lui ont fait gagner sa place ici. Je vous conseille aussi
["Zodiac"](https://howlinbananarecords.bandcamp.com/track/zodiac) qui send bon
le Krautrock d'autant.

https://howlinbananarecords.bandcamp.com/track/saphir



## Jonathan Personne - Un homme sans visage

### Pop (2022)

L'heure de clôturer ce `cmd` avec une belle pièce Pop, simple et épurée. C'est
la fable de "Un homme sans visage", au caractère accrocheur avec ces choeurs
inspirés de "Femme Fatale" de Velvet Underground et sa mélodie au Mellotron.

Bisous bisous

https://jonathanpersonne.bandcamp.com/track/un-homme-sans-visage

