import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

export const metadata = Metadata.createCmd({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #33',
  image: {
    src: '/images/cmd-33.png',
    alt: "Un luminaire de sortie de secours sur lequel est posé un sticker 'Cosy'",
    caption: "211"
  }
}) 

Premier `cmd` de Février. Le voilà. Il pointe sa tête à travers la brume de
cette semaine froide et un peu humide. C'est un `cmd` un peu triste. Calme.
Anesthésié. Un `cmd` de soirs d'hiver enracinés dans un fauteuil au coin d'une
cheminée.

Ce `cmd` un peu gris nous arrive avec une tracklist en conséquence. De la
mélancolie. Des regards à l'horizon passé. Au menu du très doux : Soul, Indie
Pop (léger), Pop Rock (mais tranquille), Ambient, House (mais Ambient aussi),
Funk (mais Downtempo).



## Celeste - Ideal Woman

### Soul / Hip Hop - Album : Not Your Muse (2021)

Guitare et voix pour démarrer ce vendredi. Il n'a pas besoin de plus. 

Une guitare électrique au son tout rond comme on les aime quand elle accompagne
en solo. La voix soul magnifique de Celeste qui chante l'amour déçu décoré d'une
légère reverb.

Rien d'étonnant donc à voir le morceau dépasser les 270 000 lectures sur
Youtube.

https://www.youtube.com/watch?v=4d7QvNtCVbQ



## Curtis Mayfield - Billy Jack

### Funk / Downtempo - Album : There's No Place Like America Today (1975)

L'écriture de ce `cmd` était déjà terminée quand j'ai entendu cette douce
merveille légèrement funk. Heureusement, il n'est pas encore vendredi et il
reste un peu de place ici.

Il faut dire que ça colle bien au mood du moment. Les guitares et la basse au
centre pour un délicat jeu funky. Une rythmique lente - juste assez marquée pour
hocher la tête sur tous les temps. Un petit peu de cuivres.

https://www.youtube.com/watch?v=A7K_SUuFX3w



## The Seasons - Apples

### Indie Pop - Album : Pulp (2014)

Ambiance BO de ces films de Noël américains, version grande réunion de famille.
À utiliser là où le scénario se pose entre deux parties denses. 

Acte 1. La grande famille arrive chez les grands-parents. Grands
sourires et accolade chaleureuses. Repas et puis patatras! C'est le drama. Une
vielle histoire et les gens sont en colère. Avant d'arriver au moment où tout le
monde se retrouve et se réconcilie il nous faut un passage où chacun part de son
côté. Une tante promener le vieux chien. Des ados fumer en cachette dehors. Un
grand-père construire une maquette de bateau avec un de ses petit-enfants. Et
là, un oncle allume la vielle hi-fi du salon poussiéreux et "Apples" de The
Seasons en sort. L'atmosphère se renverse.

Acte 2. La tante revient avec le cousin qu'on croyait mort. La maquette est
devenu un vrai bateau et le petit-fils vient de gagner le championnat nautique
de son école. Les ados ont sympathisé avec le voisin veuf et solitaire et l'on
convaincu de se joindre à eux pour le réveillon. Le chien a trouvé l'amour. 

Merci The Seasons.

https://www.youtube.com/watch?v=DeYpz53E-4U



## Son Lux ⁠- Labor

### Pop Rock - Album : Brighter Wounds (2018)

Guitare précédemment. Piano à présent avec Son Lux et "Labor" tiré de leur album
"Brighter Wounds".  Une belle introduction instrumentale suivit d'une voix
doublé au synté.

Le texte est deux partie : la première parle d'aider un ami à mourir, la second
d'aider quelqu'un à naitre. Je vous avais prévenu, c'est un `cmd` de grisaille
aujourd'hui.

https://sonlux.bandcamp.com/track/labor



## Anna von Hausswolff - Outside the Gate (for Bruna)

### Ambient - Album : All Thoughts Fly (2020)

Je vous avais parlé de Anna von Hausswolff et de son Dark Ambient à l'orgue dans
[cmd#19](https://cmd.wuips.com/post/2021-10-28-cmd-19). Le genre de style
musical qui fait difficilement consensus. Comme on l'aime beaucoup par ici, je
me permets de faire une petite piqure de rappel.

Je suis (re)tombé dessus par hasard en écoutant cette [radio mutante](https://mutantradio.net/),
encore. C'est surement parmi mes plus belles
surprises, celle que de trouver sans prévoir un morceau que je reconnais du coin
de l'oreille. Le morceau passe, là, discrète sur une radio Ambient qu'on a
laisser tourner en arrière plan, comme pour habiter l'appartement un peu plus
fort lors d'une de ces journées où l'on s'est un peu perdu dans la vie. 

https://www.youtube.com/watch?v=gvz2oIzrKDQ



## City Park - Take Time

### Indie Pop / R&B - Album : About To (2021)

Peu d'information sur City Park, groupe amstellodamois discret qui a de très
jolis pochettes d'albums et EPs. 

Avec "Take Time", dernier track de leur album About To, ils nous partage une Pop
feutrée et toute en contenance. Comme si il ne faillait déranger personne. On
devine que le duo tire partie de leur petite taille pour dessiner des
arrangements minimaux qui donne ce style intimiste.

https://nineandahalf.bandcamp.com/track/take-time-2



## Muelsa - Special Existence

### House / Downtempo - EP : Dodgy Human (2022)

Le seul petit dos d'âne d'énergie dans le `cmd` du jour nous viendra de cette
House presque Downtempo de Muesla. Et c'est tout just sortie du four sur le
label nantais Voiceless dont l'équipe fait également tourner le Bar 303. Voilà
vous savez-tout.

Une House un peut Acide sur les bord avec ce gimmick et ses napes au parfum
spatial et New Wave. On aime.

https://www.youtube.com/watch?v=o9ch6Qk3wdY



## Jacques Greene - Leave Here

### House / Techno / Ambient - Album : Fantasy (2022)

Retour du drôle de coco Jacques Greene avec un nouvel album afin de succéder à
l'excellent "Dawn Chorus" de 2019, c'était le monde d'avant.

Je dirais que Fantasy est plus sombre. On reste sur notre ligne éditorial du
moment. Exemple ici avec ce "Leave Here" planant et emplie de mélancolie.

https://jacquesgreene.bandcamp.com/track/leave-here-1



## Gerry Rafferty - Right Down the Line

### Pop Rock - Album : Right Down The Line (1989)

Une belle chanson d'amour tout en retenue et timidité. C'est Gerry Rafferty et
son "Right Down the Line", hit de 1989 qui n'a pas vraiment pris de rides.

On aime la ligne de basse recherchée. Malgré sa simplicité apparente elle nous
amène une dynamique qui supporte bien le morceau. On aime aussi la gestion des
voix et l'arrangement général. 

Bref, un beau morceau pour clore un `cmd`.

https://www.youtube.com/watch?v=jR8RiBMecx4



