import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

import * as MusicEmbed from '@cmd/ui-music-embed'

export const metadata = Metadata.createCmd({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #79',
  image: {
    src: '/images/cmd-79.png',
    alt: "des tables et chaises d'un bar sous la pluie",
    caption: "debrief",
  }
})

Terrible situation cette semaine que celle de se trouver à choisir 10 morceaux
parmi 24 sélectionnés organiquement. _A good problem to have_, diraient
certain•es. Après un parcours semé d'embuches, heureusement nous voilà
arrivé•es à destination.

Il faut dire que c'est un peu le danger avec ces semaines de vacances. On y
prend le temps d'élaguer la pile de sons qui n'attendaient qu'à être écoutés et
ça crée des bouchons dans les playlists.

Le résultat est cet épisode très électronique. Pas mal de choses Ambient ou
Experimental cette semaine, et une dose raisonnable de Pop, New Wave et autres
Rock, à la fin. _Feels like a good `cmd` to me._



## Pole - Kirschenessen

### Ambient / Dub - Album : 1 2 3 (2020)

On commence fort avec une belle découverte cette semaine : cette compilation
des albums 1, 2 et 3 de Pole, artiste allemand, forcément.

On est ici sur de la pépite OVNI, celle qu'on veut avoir chez soi en vinyl afin
de palier à tout type d'effondrement des internets ou évènements de ce genre.
C'est pile poil à la frontière entre l'Ambient, le Dub, le Downtempo et
l'Experimental. Petit Papa Noël si tu m'entends ...

Je nous ai choisi "Kirschenessen" qu'on traduit par "Repas aux cerises". Si le
menu vous plaît, foncez écouter les 3 albums en entiers.

https://pole-stefanbetke.bandcamp.com/track/kirschenessen-2



## A.A. Bondy - Diamond Skull

### Pop Rock - Album : Enderness (2019)

On continue doux avec ce "Diamond Skull" très intéressant. Pour accompagner ces
lyrics déchirées, comme envoyés en flot ininterrompu depuis une psyché enfermée
dans une dystopie droguée et bancale, ce riff de guitare électrique qui texture
le morceau de façon si particulière.

Une balade mélancolique minimaliste, il en faut grosso modo toujours une par
épisode de `cmd`.

https://aabondy.bandcamp.com/track/diamond-skull



## Leoni Leoni - Weed + Cartoons

### Experimental - Album : Leoni Leoni (2022)

Je me suis observé d'une sensibilité toute particulière pour l'Experimental en
cette fin de semaine, ce que j'explique non par la météo, pour changer, mais
par un moral ma foi agréablement haut. On a troqué un peu de sommeil contre de
très beaux moments ces jours-ci.

Dans mon cerveau donc c'est un peu "Weed + Cartoons" : ça plane calme comme on
profite du soleil chaud sur sa peau quand le printemps s'installe doucement.

https://leonileoni.bandcamp.com/track/weed-cartoons-2?utm_source=pocket_saves



## Steve Lacy - Static

### Indie Pop - Album : Gemini Rights (2022)

Re-voici le grand défenseur des gémeaux (merci mec), aka Steve Lacy, qui prend
maintenant ses quartiers sur FIP. On y passait le sombre "Static", track 1 du
dernier album du bonhomme qu'on aime beaucoup. Vous y trouverez d'autres
morceaux dans cette même veine Indie Pop / R&B / mélancolie qu'on aime bien par
ici comme "Bad Habits" à la structure aux petits oignons, "Mercury" et sa
bossanova, "Amber" et ses percus délicates. Voilà.

https://www.youtube.com/watch?v=jeeA2MyGXBE



## Michele Nobler & Applefish - New Horizons (Broken Peak Rework)

### Ambient - Single : New Horizons (2022)

Collaboration entre le pianiste et compositeur Michele Nobler et la productrice
Applefish, et remixé par Broken Peak, voici un morceau Ambient qui pourrait
sortir de la BO de films façon Interstellar. On le comprends à la pochette
déjà, c'est un lent voyage dans l'espace. À écouter fort.

https://applefish.bandcamp.com/track/new-horizons-broken-peak-rework



## Automatic - Mind Your Own Business

### New Wave / Post Punk - Single: Calling It / Mind Your Own Business (2019)

Chouette cover d'un [morceau de Delta 5 de
1979](https://www.youtube.com/watch?v=V0icdCpZwe0) au sympathique artwork, ce
"Mind Your Own Business" nous vient de la face B de [Calling
It](https://automatic-band.bandcamp.com/track/calling-it), pas mal non plus.

On aime particulièrement cette rythmique au charley qui participe du côté
précipité et inquiétant du morceau.

> Can I interfere in your crisis?

https://automatic-band.bandcamp.com/track/mind-your-own-business



## Puma Blue - Hounds

### Rock / Soul (2022)

Pioché au même endroit que le morceau précédent, c'est à dire sur la
merveilleuse sélection ["In the Absence Thereof ... Mix
9"](https://radio.sonos.com/shows/in-the-absence-thereof-mix-9) de Thom Yorke,
cet autre single qui marque par sa ligne de basse.

Au final, le morceau est d'un arrangement assez minimaliste. Grosse basse en
loop, rythmique structurante, guitare texturée, voix Soul et un peu de saxo
comme on peut crier dans le vide : on est arrivé•es. On ne sait pas trop où,
mais il fait noir.

https://www.youtube.com/watch?v=IuVFMVX2eY0



## Will Sprott - A Dog Will Love You When Nobody Else Will

### Indie Rock - Album : Vortex Numbers (2015)

Que serait `cmd` sans présence de bons dogos de temps en temps ? Certainement
sacrément fade, comme le reste de l'existence alors.

Heureusement, je nous ai trouvé cette semaine ce "A Dog Will Love You When
Nobody Else Will", Indie Rock assez classique voir même un peu vintage au fond.
C'est un genre de texte d'amour écrit du point de vue du chien, oui oui. Alors
je ne sais pas si il faut y chercher un double sens, caché entre les lignes - ce
serait étrange, et en vrai on s'en fout, tous les bons pépères ont leur place
ici.

https://www.youtube.com/watch?v=8WLkN1-TTv8




## T2 - No More White Horses

### Rock / Experimental - Album : It'll All Work Out In Boomland (1970)

Découverte cette semaine de cet album anthologique qu'est "It'll All Work Out
In Boomland" porté par ce groupe visiblement aussi éphémère qu'important dans
la scène Prog Rock qu'est T2. Je les ai découvert à travers un [bel article de
Gonzai](https://gonzai.com/lhistoire-de-t2-le-groupe-oublie-de-chez-decca/?utm_source=pocket_saves).

Alors j'ai hésité à nous coller là tout de suite, en fin de `cmd`, comme un
cadeau surprise, la balade fleuve qu'est "Morning" et ses [21 belles minutes
que je vous conseille
fortement](https://music.youtube.com/watch?v=_ecvjVbevTU). Puis j'ai écouté "No
More White Horses" que je trouve incroyable, s'étalant en guitares un peu
crasseuses sur ses 8 minutes 34 secondes, en moments calmes, en passages barrés.
Le texte est prophétique, on part en voyage psychédélique avec un machin comme
ça et ça fait du bien. À pleine balle dans les enceintes.

https://www.youtube.com/watch?v=QFq_6-NR_YU



## Rodriguez - I Think of You

### Rock - Album : Coming From Reality (1971)

Si il y avait quelque chose de certain avant de commencer la rédaction de cet
épisode de `cmd`, c'était qu'on y trouverait du Rodriguez. Comme moi, suivez
les conseils du grand poto Jules et regardez ce documentaire magnifique qu'est
[Searching for Sugar Man](https://fr.wikipedia.org/wiki/Sugar_Man) et qui
retrace le parcours surprenant de l'artiste.

On s'arrêtera donc avec "I Think of You", balade langoureuse et son texte
parfait comme, je crois, l'ensemble des morceaux de Rodriguez. Faites moi
confiance, j'ai tout écouté des deux albums du monsieur.

https://www.youtube.com/watch?v=cAjfKWQ8PP0

