import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

import * as MusicEmbed from '@cmd/ui-music-embed'

export const metadata = Metadata.createCmd({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #50',
  image: {
    src: '/images/cmd-50.png',
    alt: "Photo d'une passiflore",
    caption: "fleur magique chez les parents",
  }
})


`cmd` numéro 50. Un an, bientôt, au rythme d'une dizaine de morceaux par
semaine. Un an et cela semble si loin. La ligne musicale a fort changée en 12
mois ici, il faut se l'avouer. Pourquoi ? Aucune idée.

Et comme si il fallait un contre-pied à cette dernière affirmation, le programme
du jours sera plus énervé que ces dernières semaines. On notera un sursaut de
House et autre Italo Disco. Pas d'inquiétude, cela s'équilibre (j'espère) avec
ce qu'il faut de Jazz, Pop et autres.



## Deli Teli - Boumpam

### Folk - EP : Tsifteteli Club (2022)

On commence dans la bonne humeur qu'on ressent instantanément au première note
de cette reprise de [Boum Pam](https://www.youtube.com/watch?v=IiVsvx-YrKY),
morceau classique de style Laïkó et hit de l'été 1966 en Grèce,

C'est le groupe greco-marseillais Deli Teli qui passait au Bras de Fer la
semaine dernière pour y mettre une très belle ambiance armé du sacro-saint
triptyque bongo, bouzouki et orgue farfisa.

https://deliteliofficial.bandcamp.com/track/boumpam



## Vincent Peirani - Copy of A (Nine Inch Nails cover)

### Jazz / Experimental (2022)

J'ai découvert Nine Inch Nails à travers cette reprise étonnante de leur morceau
"Copy of A", réalisé par Vincent Peirani et son trio formé avec le batteur
israélien Ziv Ravitz et le guitariste italien Federico Casagrande.

On aime particulièrement cette rythme porteuse d'angoisse, ambiance course
poursuite dans un labyrinthe et ces refrains qui sonnent comme de rares moments
de délivrance.

https://www.youtube.com/watch?v=q4-K28r8pZk



## Solomun - Forever

### House - Album : Dance Baby (2009)

On ne perd pas de temps et on file sur la route de la House, profitons-en tant
qu'il en reste. Vous connaissez la recette `cmd` pour un bon track de ce style ?
Si non en voilà un bel exemple.

Ce qu'il faut c'est prendre son temps, voyez-vous. Poser les choses et laisser
la narration arriver, au risque d'avoir un track pas très accessible. Tant pis
pour le mainstream. Et puis tant qu'à faire, on vise quelque chose d'assez
minimaliste dans l'approche, pour laisser l'oreille chercher les détails. On
fait entrer les changement de couleurs du morceau au fil du temps, comme des
chapitres d'un livre.

On mélange le tout et ça donne "Forever".

https://diynamic.bandcamp.com/track/forever-original-mix



## Nicolas Ker - La mémoire perdue à nouveau

### Pop Rock (2022)

En parlant de prendre son temps, en voilà un autre exemple. "La mémoire perdue à
nouveau" et ses 10 minutes de paroles plaquées comme les personnes talentueuses
improvisent ces discours qui accorchent.

Ce qui accrochent là aussi, c'est que cette mémoire perdue nous arrive posthume.
Il y a un an mourrait son propriétaire, Nicolas Ker, chanteur du groupe de rock
français Poni Hoax. Un genre de groupe culte que personne ne connait. Voilà un
an et Pan European Recording, la maison de disque, libère cet inédit,
magnifiquement triste.

> – Dis papa, tu as déjà prévu ta setlist pour l’enterrement ? <br/>
> – Oui mon fils, ça s’appelle La mémoire perdue à nouveau.



## Jex Opolis - Cairo Nites

### Italo Disco - EP : Look At My Car! (2018)

Ça faisait longtemps qu'on avait pas croisé de beep boop de l'espace sur `cmd`.
Il fallait y remédier. C'est chose faite avec "Cairo Nites" de Jex Opolis, à la
ritournelle fabriqué au modulaire pour donner cette ambiance gouttes d'eau.

Vous en voulez plus? Allez donc écouter le [très bon set de
Combe](https://soundcloud.com/androgyneproductions/combe-gloria-10042022-macadam-nantes)
enregistré à la dernière Gloria, c'est là que je l'ai recolté.

https://www.youtube.com/watch?v=ABTpP0nuIPU



## Ghibli - I'm Looking for You

### Italo Disco (1985)

Incroyable pépite Italo Disco que ce "I'm Looking for You". Un étrange travail
sur les voix, façon fantômes abandonnés dans un chateau. Une boite à rythme
sur-vitaminée. Ces synthés saturés en fond, portant la mélodie et le restes de
ces éléments tirant vers l'expérimental par moments.

https://www.youtube.com/watch?v=1gnSX729oTk



## Claude Nougaro - Nougayork (Remix)

### Synth Pop - Single : Nougayork (1987)

Toujours dans Gloria de Combe voilà un morceau qui m'a pris par surprise. Drôle
d'effet en effet d'entendre la voix de Nougaro en plein milieu d'un set Techno /
House / Italo Disco. Nougaro pour moi c'était les chansons qu'on apprenait en
CE1, pas cette extraordinaire Synth Pop. Toutes ces années dans l'ignorance ...

Facile à retrouver, il a suffit de chercher "Nougaro remix" sur les internets et
voilà. Le pire, voyez-vous c'est que c'est un remix original. Alors imaginez le
potentiel, accéléré d'un poil, et placé au bon moment dans une tracklist. Je
m'en suis toujours pas remis.

https://www.youtube.com/watch?v=cwQlRdU24yQ



## Malik Djoudi - Adorée

### Pop - Album : Troie (2021)

À chaque mois son morceau de Malik Djoudi découvert à la radio, un soir. Une
façon comme une autre d'écouter l'album entier, au hasard des choix de
programmation des radios, vous me direz.

Chaque mois apprécier encore un peu plus l'artiste et sa musique. Je la range
dans ma catégorie "musique pour lecteur et lectrices de Télérama" avec Belin et
les autres.

> On a pris l'habitude <br/>
> D'être plus qu'un passe-temps <br/>

https://www.youtube.com/watch?v=RqmOvSNfKOM




## alt-J - Chicago

### Indie Rock / Experimental - Album : The Dream (2022)

J'étais passé à côté du monde en tant que tel que forme ce morceau de alt-J,
issu de leur dernier album The Dream.

Il démarre comme ces petites balades Pop dont le groupe est familier mais
s'arrête vite pour laisser place à un buildup étonnant. L'ambiance change du
tout au tout, comme un orage qui nous surprend en montagne. C'est l'inquiétude
et le danger.

https://www.youtube.com/watch?v=Y9P5qnLQ4NQ



## easy life - DEAR MISS HOLLOWAY feat. Kevin Abstract

### Indie Pop / Hip Hop - Album : MAYBE IN ANOTHER LIFE (2022)

Et l'heure de terminer ce `cmd` déjà. Le choix s'est porté sur ce mélange Indie
Pop (easy life) et Hip Hop (le featuring avec Kevin Abstract) qui est très
réussi. Une chanson d'amour, pour changer, qui annonce un nouvel album pour la
fin de l'été.

> maybe in another life, <br/>
> we could try and roll the dice and get it right. <br/>
> ‘cause when there’s no-one else <br/>
> in sight, can’t help but think that we might get it right. <br/>

https://www.youtube.com/watch?v=nhNvl8sM8KY

