import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

import * as MusicEmbed from '@cmd/ui-music-embed'

export const metadata = Metadata.createCmd({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #61',
  image: {
    src: '/images/cmd-61.png',
    alt: "Dans un tunnel fluvial. Le reflet du plafond rond sur l'eau crée une forme de cercle. Un panneau Danger",
    caption: "danger",
  }
})

Semaine super chargée au boulot, ce qui n'est pas très habituel pour un 15
août. On a profité de la période de l'été pour inviter une partie de nos
collègues proches à Nantes et se transformer en guides touristiques. C'était
bien.

Néanmoins rien n'arrête `cmd` et nous voilà avec l'édition 61. Au programme un
mélange des genres : Jazz, Hip Hop, Soul, Funk, Rock, Experimental, Ambient.
Zou.



## DOMi & JD BECK - TAKE A CHANCE feat. Anderson .Paak

### Jazz / Hip Hop - Album : Not Tight (2022)

Les petits génies du Jazz que sont DOMi et JD BECK on sorti leur très attendu
album à la fin du mois dernier. Not Tight, porté par le label tout neuf de
Anderson .Paak avec qui le duo collabore de façon très rapproché. Quand ce
n'est pas avec Herbie Hancock ... Un autre mode.

Pour prendre réellement conscience du niveau incroyable du duo, il y a ce [Tiny
Desk Concert](https://www.youtube.com/watch?v=ANPbOxaRIO0) tout beau tout
chaud. Vous y verrez live le talent à la batterie du texan JD Back et aux
claviers de la française DOMi. Et puis sinon, un formidable aperçu avec TAKE A
CHANCE accompagné de Anderson .Paak.

Le futur du Jazz comme livré depuis une autre planète. Le genre d'album qu'on
écoute plusieurs fois de suite pour comprendre ce qu'il nous arrive.

https://www.youtube.com/watch?v=wiU_cclQKuk


## Sonya Spence - Let Love Flow On

### Soul / Funk - Album : Sings Love (1981)

Un classique qui était passé dans les mailles du fillet `cmd`. Entendu par
surprise cette semaine, il m'a remonté plusieurs années en arrière mais n'avait
pourtant jamais fait son entrée dans ma petite discographie. Grossière erreur.

"Let Love Flow On" ou le morceau qui reste en tête mais pour le mieux.

> We'll do the things together only lovers do<br />
> Let love flow on baby<br />

https://www.youtube.com/watch?v=yOzmyOaDhJ4



## antonio williams - Changes feat. Kerry McCoy

### Rock / Hip Hop - EP :  25th St Sessions (2016)

Très belle collaboration entre le rappeur antonio williams (qu'on connait
visiblement plutôt comme Antwon) et le guitariste Kerry McCoy que ce "Changes".
Très beau mélange des genres entre Hip Hop et Rock. On détecterait presque un
élan Punk.

Le message est énervé. Il parle d'amour déçu. On sent une forme de rage. Ça
fait du bien aussi.

https://www.youtube.com/watch?app=desktop&utm_source=pocket_mylist&v=ip6P1do1__c



## David Bowie - Fame

### Funk - Album : Stage (1978)

Incroyable David Bowie qu'on n'attendait pas sur un morceau Funk. C'est
pourtant un sans faute avec ce morceau "Fame" très haché - du moins au niveau
des paroles - et qui donne mal au cou : il fait hocher la tête bien trop fort
de haut en bas.

https://www.youtube.com/watch?v=Ypgq0qdgVZA



## Ben Vaughn - Too Sensitive For This World

### Rock - Album : Dressed In Black (1990)

Un morceau Rock assez classique, quoi qu'assez Pop dans la mélodie et la place
du vocal. Classique mais très fonctionnel, l'arrangement est impeccable, vous
verrez.

Et puis, le message va droit au coeur. "Too Sensitive For This World", voilà
quelque chose qui parle de soi, un peu. C'est toujours touchant.

> Ev'ry day starts with a broken heart<br />
> I must be too sensitive for this world<br />
> Well I know it ain't right to cry ev'ry night<br />
> I must be too sensitive for this world

https://www.youtube.com/watch?app=desktop&utm_source=pocket_mylist&v=f3SizEMIvAs




## Yoo Doo Right - The Failure of Stiff, Tired Friends

### Krautrock / Experimental - Album : A Murmur, Boundless to the East (2022)

Le Krautrock pilier musical de l'année 2022, il fallait le voir venir. Nouvel
exemple ici avec le dernier album de Yoo Doo Right. A Murmur, Boundless to the
East est sorti en Juin dernier et je vous le conseille. C'est très bon. À
écouter d'une traite, de préférence fort, le soir après que le soleil se soit
couché et avec une pluie un peu énervée dehors.

Un extrait ici avec "The Failure of Stiff, Tired Friends", mon morceau préféré.
Une belle balade mélancolique. Une rythmique répétitive, quelques très beaux
beep boop électroniques qui se promènent d'un côté et de l'autre de la tête puis
une guitare de western magnifique. Dans le clip, un chien.

https://www.youtube.com/watch?v=3J6ZHal9D04



## Rich Ruth - Doxology

### Experimental / Ambient - Album : I Survived, It's Over (2022)

Le coup de coeur de la semaine. Ce "Doxology" est surprenant car s'éloignant
vraiment de l'Électro. Il n'y a qu'à écouter le début et cette ritournelle
avec cet instrument à corde - peut-être un banjo - qui crée un côté très
scénique.

Le morceau surprend également par sa progression. Petit à petit, les couches
s'empilent. Le scénique se transforme en épique. Le tout donne un morceau
complexe et très florissant.

https://richruth.bandcamp.com/track/doxology?utm_source=pocket_mylist



## Bowery Electric - Inside Out

### Krautrock / Ambient - Album : Beat (1996)

Du Krautrock encore ! Qu'est-ce que je vous disais. C'est les américains
derrière Bowery Electric qui nous proposent cette pièce assez planante, ce qui
me permet de la catégorisée comme Ambient.

Je pense avoir découvert le gros via [Flow State](https://www.flowstate.fm/),
une newsletter qui vous amène une petite dose Ambient une fois par jour. C'est
comme une prescription médicale, mais en mieux.

https://boweryelectric.bandcamp.com/track/inside-out?utm_source=pocket_mylist



## Hamid El Shaeri - Reet

### Folk / Funk - Compilation : Habibi Funk 015 : An Eclectic Selection Of Music From The Arab World, Part 2 (2021)

La [semaine dernière](https://cmd.wuips.com/post/2022-08-12-cmd-60) nous
écoutions Ferkat Al Ard et son beau mélange des styles arabes, Jazz, Folk et
Bossa Nova. C'était sorti sur Habibi Funk. Deux jours plus tard je tombe sur
"Reet" extrait d'une compilation du même label : "Habibi Funk 015". Très beau
morceau dont on appréciera l'arrangement funky très harmonieux.

Merci FIP. Un label à surveiller, ce Habibi Funk.

https://www.youtube.com/watch?app=desktop&utm_source=pocket_mylist&v=svuiMxGclLs





## Bobby McFerrin - Don't Worry Be Happy

### Pop / Soul - Album : Simple Pleasures (1988)

Un classique. Une relique qu'il fait bon repasser de temps en temps. Ce petit
"Don't Worry Be Happy" a la fâcheuse tendance à créer un sentiment de détente
chez la personne qui l'écoute, voir de bonheur simple qui apaise. Comme
l'impression que ça ne ferait de mal à personne et c'est gratuit. Bisous.

https://www.youtube.com/watch?app=desktop&utm_source=pocket_mylist&v=d-diB65scQU




