import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

import * as MusicEmbed from '@cmd/ui-music-embed'

export const metadata = Metadata.createCmd({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #44',
  image: {
    src: '/images/cmd-44.png',
    alt: "Deux fenêtres éclairées par le lever du soleil",
    caption: "petit-déjeuner (ter)"
  }
}) 

44ème `cmd` de la saison, aujourd'hui. Un bonjour aux collègues auprès de qui
j'ai déployé mes plus grands talents de VRP (c'est à dire pas grand chose) et
qui passeront peut-être lire mon blabla et écouter ces 10 morceaux découverts
cette semaine. 

Au programme, de forts accents électro (Synth-Pop, Synthwave, Techno) mais aussi
du Rock et même du Punk, un peu. 



## Takeshi's Cashew - There Is No Harmony 

### Folk / Techno - Album : Humans In A Pool (2021)

On retrouve Takesh's Cashew cette semaine. Le groupe avait fait une apparition
vendredi dernier, [`cmd` #43](https://cmd.wuips.com/post/2022-04-15-cmd-43), et
il nous restait alors à écouter l'album Humans In A Pool en entier.

C'est chose faite. L'album est fort intéressant et porte une forte ambiance
psychédélique. Les morceaux tous instrumentaux mélangent les genres. C'est le
cas ici avec "There Is No Harmony" aux accents très folk et aux sonorités
africaines que le groupe envoie vers des dynamiques techno. On pourrait presque
l'entendre en club.

https://lautluise.bandcamp.com/track/there-is-no-harmony-2



## Greenscreen - Danny

### Jazz / Indie Rock - EP : Your Text Here (2022)

`cmd` c'est aussi une mission d'intérêt générale : défendre les petits groupes
de nichs et leurs vidéos Youtube à moins de 100 vues. 

Exemple ici avec le groupe Greenscreen qui s'autoproduit, sort son EP sur
Youtube uniquement début avril et totalise 14 vues en tout et pour tout sur ce
"Danny". 4 vues sont probablement de mon fait.

C'est pas beaucoup 14 vues, surtout pour un si beau morceau. 

https://www.youtube.com/watch?v=McrNZ877Bc4



## black midi - Speedway

### Rock / Experimental - Album : Schlagenheim (2019)

Il faut remonter loin dans le temps pour trouver la dernière fois que l'on avait
évoqué black midi ici. C'était le [cmd #8](https://cmd.wuips.com/post/2021-08-13-cmd-8)
et il s'agissait d'écouter un morceau de leur dernier album Cavalcade,
extrêmement bien reçu par la critique.

Je n'étais pas aller écouter leurs travaux plus anciens - jusqu'à preuve du
contraire j'ai une vie à côté de `cmd`. C'était sans compter sur le hasard ce
week-end qui m'a emmener découvrir "Speedway". Issu de l'album Schlagenheim, on
devine un rock un peu moins expérimental et peut-être plus accessible que
Cavalcade. Enfin bon, c'est perché bien haut tout de même. C'est un peu pour ça
qu'on les aime, black midi.

https://www.youtube.com/watch?v=TCoW0JRo2XE



## Squid - Peel St.

### Punk - Album : Bright Green Field (2021)

Dites donc, c'est qu'on est nostalgiques aujourd'hui! Revoilà le groupe anglais
bien barrés au nom de Squid. On l'a avait croisé déjà dans les cmd
[#4](https://cmd.wuips.com/post/2021-07-16-cmd-4) et
[#34](https://cmd.wuips.com/post/2022-02-11-cmd-34). 

Le groupe vient-il de sortir de nouveaux morceaux? Que neni. Je suis retombé par
hasard sur "Peel St." sur la route du retour des vacances le week-end dernier et
voilà que j'ai du mal à m'en défaire cette semaine. Happé. Son côté minitel, son
attaque "Where were you when the ice came to town?", son énergie, son bridge à
2:30. Bref, un monde à part entière. Comme un miroir de certains passages de
vie.

https://squiduk.bandcamp.com/track/peel-st



## Red Hot Chili Peppers - Aquatic Mouth Dance

### Alternative Rock - Album : Unlimited Love (2022)

Spéciale dédicace à Antoine qui m'a convaincu d'aller écouter le nouvel album
Unlimited Love des Red Hot Chili Peppers. Je ne suis pas leur plus grand fan en
général. Il y a quelque chose avec ce genre de Rock qui n'accroche pas trop avec
moi.

Néanmoins, cet album est vraiment bien et très homogène en qualité. À écouter en
entier. Vous y trouverez de jolis jeux de ligne de basse comme dans "Aquatic
Mouth Dance" ici.

https://www.youtube.com/watch?v=n02SbZGaTUg



## General Elektriks - Little Lady

### Synth-Pop - Album : Good City For Dreamers (2009)

Entendue par hasard cette semaine, voilà "Little Lady" une chouette balade
Synth-Pop qu'on connait surement déjà mais qu'il fait bon réécouter.

Derrière General Elektriks un unique personnage, RV (Hervé Salters), spécialiste
des instruments des 60s et 70s (synthé Claviet, orgue Hammond, Rhodes). C'est
peut-être cela qui donne c'est atmosphère particulière au morceau. Il y a un
côté vintage accompagné d'une ligne presque angoissante portée par la voix.

> Hey Little Lady
>
> Men say they own this town, don't let them hold you down
>
> Hey Little Lady
>
> The poems in your eyes, don't let them turn to sighs

https://www.youtube.com/watch?v=fCTEowfGb5s



## Irène de Milo -  Romance sans parole

### Synthwave - EP : Trestel Rêve (2021)

Pour continuer sur la ligne angoissante, voilà "Romance sans parole" parfum
Synthwave Leftfield à la française. Made in Bretagne par Irène de Milo et Boris
Völt (chant, rythmique, synthés, guitare).

On imagine le morceau joué en live et bien fort, au point de le faire tourner
Punk. Ce serait à la Lune Froid à tout hasard et ce serait encore meilleur.

https://irenedemilo.bandcamp.com/track/romance-sans-parole



## JB Dunckel - Corporate Sunset

### Electro (2022)

Il est tout neuf ce "Corporate Sunset", de JB Dunckel la moitié des fabuleux
Air. C'est le premier extrait d'un album solo à paraître en juin prochain.

On retrouve les notes retro qu'on connait de Air. Mais on découvre aussi quelque
chose qui vient presque jouer sur la techno. C'est moins nappé, un peu plus
breaké. On attend l'album pour en savoir plus.

https://www.youtube.com/watch?v=UrvExSZcfUY



## Soulwax - Essential Two

### Techno / Experimental - Album : ESSENTIAL (2018)

Oh! Qu'il était compliqué de choisir pas plus de 10 morceaux cette semaine. Je
voulais inclure tout [ESSENTIAL](https://soulwax.bandcamp.com/album/essential)
de Soulwax - album créé à l'occasion d'un mix Essential pour la BBC, certaines
personnes vont un peu loin dans leur délire - et aussi [DEEWEE Sessions
Vol.01](https://emssynthi100.bandcamp.com/album/deewee-sessions-vol-01) - un
album enregistré par Soulwax sur un vieux synthé EMS Synthi 100 analogique (la
préhistoire). 

C'est "Essential Two", son caractère pulsé et énervé qui s'est fait une place
ici. Le son est très riche et très expérimental, nous emmenant sur des contrées
beep-boop énervées et même inquiétantes.

https://soulwax.bandcamp.com/track/essential-two



## Perdu - Mind Phrases

### Techno - Compilation : You Can Trust A Man With A Moustache Vol. 4 (2022)

Puisqu'on en est-là, autant partir sur un bon morceau techno et terminer ce
`cmd` plein d'énergie. Ce sera fait et on pourra continuer la journée comme si
rien ne s'était passé.

Ce qui me plait dans "Mind Phase" c'est l'apport des choeurs. Ils viennent
casser le caractère Trance du morceau et le faire planner un peu. Tout cela est
préparé délicatement par une arrivée des détails mesure après mesure. La
narration est toute simple. On est sur un track près à être insérer dans un set.

Morale de cette semaine si il en faillait : toujours faire confiance à une
personne portant la moustache.

https://www.youtube.com/watch?v=iAG7ZU9Aj9M



