import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

export const metadata = Metadata.createCmd({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #65',
  image: {
    src: '/images/cmd-65.png',
    alt: "extrait d'un tableau abstrait avec une tête en noir et blanc en milieu",
    caption: "teletubbies un peu",
  }
})

Nouvelle semaine, nouveau `cmd`. Le rituel hebdomadaire qui sert de repère plus
ou moins solide dans le flot du quotidien qui secoue plus qu'il ne porte.

Au programme du jour un joli mélange : Jazz, Indie Pop, Électro, House. Pas
mécontent de cet épisode-ci.



## HVOB - 2:16

### Deep House / Electro - Album : Too (2022)

Un long démarrage en douceur avec "2:16" de HVOB. On attendra une bonne moitié
de morceau pour voir une rythmique s'installer, puis une voix et réchauffer
l'atmosphère assez grise du morceau.

C'est une bonne introduction au `cmd` du jours, il semblerait. On prend le
temps de s'installer puis voilà assez de musique pour s'échapper un moment.

https://www.youtube.com/watch?v=ZFp2CQ4VVqQ




## Sven Libaek - The Set

### Jazz - Compilation : Inner Space (The Lost Film Music Of Sven Libaek) (2006)

Avec l'expérience, on reconnait les musiques de film assez bien à l'oreille. Je
ne sais pas pourquoi. Peut-être leur manque-t-il un quelque chose pour le voir
se porter par elle même. Peut-être qu'on devine les images qu'elles doivent
accompagner.

En tout cas, ce "The Set" sonne très film des années 70, ce petit côté
insouciant, ce parfum de soirée d'été.

https://www.youtube.com/watch?v=FrgoGF-AF5s



## Odezenne - Matin

### Electro / Hip Hop - EP: Pouchkine (2019)

Cette semaine je retombe sur ce vieux morceau d'Odezenne, peut-être mon
préféré, et il tombe à pic pour un vendredi matin. Il semblerait que le groupe
ait retourné la fête de l'Huma le week-end dernier, et que le finish sur
"Matin", morceau de niche qui n'a jamais trouvé sa place sur un album mais que
les fans connaissent par coeur n'y soit pas pour rien.

Je l'aime beaucoup ce "Matin", son texte, son clip, son côté "on verra bien".

https://www.youtube.com/watch?v=-AmrwR0vB08



## The Smiths - There Is A Light That Never Goes Out

### Indie Rock - Album : The Queen Is Dead (1986)

Impossible de passer à côté, le décès d'Elisabeth II était aussi l'occasion de
refaire passer "The Queen Is Dead" entre les deux oreilles. Album de
circonstances qui nous rappelle si il le fallait le génie des Smiths.

> And if a double-decker bus crashes into us
To die by your side is such a heavenly way to die And if a ten-tonne truck
kills the both of us To die by your side, well, the pleasure, the privilege is
mine


https://www.youtube.com/watch?v=siO6dkqidc4





## Pascal Comelade - Nothing but U

### Experimental / Rock / Jazz - Album : Le Non-sens Du Rythme (2022)

J'ai été de drôles d'albums cette semaine, comme Le Non-sens Du Rythme de
Pascal Comelade, très Experimental, dans la musique comme dans les textes. Je
vous le conseille, afin de sortir des sentiers battus un moment.

J'y ai trouvé un morceau de 11 minutes. Pensez bien qu'il avait une place
réservée ici. Un ovni au caractéristiques un peu Rock, un peu Jazz. Un bel
interlude quoi !

https://www.youtube.com/watch?v=zT_jp85tvgk



## Blood Orange - Jesus Freak Lighter

### Indie Pop / R&B - EP : Four Songs (2022)

Un morceau facile que ce "Jesus Freak Lighter" posé sur une boite à rythme
efficace débute par un petite passage de bruit blanc, ça apaise. On enchaine
vite sur un joli jeu de guitare puis sur la voix de Dev Hynes envoyée dans la
reverb, créant une atmosphère mélancolique.

Le texte ne révolutionnera pas votre journée, mais vous passerez un moment
agréable je l'espère.

https://www.youtube.com/watch?v=f21gWR8NdC0



## Gypsy - Canton Express

### Trance / House - Album : Soundtracks (1994)

Il arrive de dénicher de petite pépite partout, même perdu en scrollant les
internets pour trouver sa dose de dopamine quotidienne. Exemple ici avec
"Canton Express", tout droit venu de la grande heure de la Techno bien : les
biens aimées années 90.

On est sur quelque chose de très progressif ici, cela ne devrait pas trop vous
secouer. Accrochez-vous néanmoins, le voyage est long. 10 belles minutes comme
une histoire qu'on lit aux enfants pour les endormir.

https://www.youtube.com/watch?v=qx67LoIoDWg



## The Dynamites - What Does It Take

### Jazz / Reggae - Compilation : The Story Of Trojan Records (2011)

J'étais certain d'avoir un morceau ou deux des Dynamites en stock dans ma
bibliothèque mais en fait pas du tout. Je confonds peut-être ce genre mi-Jazz
mi-Reggae au groove nonchalant avec d'autres.

Plus on l'écoute, plus ce morceau est irresistible, vous verrez. J'en suis bien
à une dizaine de passage pour préparer ce `cmd` et j'entends le güiro sonner
même la nuit, en essayant de dormir.

https://www.youtube.com/watch?app=desktop&utm_source=pocket_mylist&v=M0wiDRsWgiQ



## Phoenix - Tonight feat. Ezra Koenig

### Indie Pop - Album : Alpha Zulu (2022)

Et voici du Phoenix tout craché, ce nouveau "Tonight" qui signale l'arrivée
d'un nouvel album Alpha Zulu le 4 novembre prochain.

On aime tout ce qui fait cette Indie Pop précisément usinée à la sauce Phoenix.
Mélange de joie, de sensibilité et maîtrise technique.

https://www.youtube.com/watch?v=ZhApEJGdldY



