import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

import * as MusicEmbed from '@cmd/ui-music-embed'

export const metadata = Metadata.createCmd({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #45',
  image: {
    src: '/images/cmd-45.png',
    alt: "Une pancarte 'Privé Commission des fêtes populaires'",
    caption: "à Dax"
  }
}) 

À croire que je n'ai écouté que du Post Punk cette semaine. Où est passé le
Guillaume qui écoutait de la techno au petit-déjeuner ? L'âge peut-être.

Nous serons donc très guitare aujourd'hui. Heureusement l'écoute était riche et
l'édition `cmd` du jour va réussir néanmoins à nous offrir quelque chose d'un
peu varié. Comme une petite narration.

Du Rock beaucoup. Du Post Punk beaucoup. Des accents Pop et Jazz parfois,
Électro et R&B aussi. Un soupçon d'Ambient.



## The Smile - Free in the Knowledge

### Alternative Rock - Album : A Light for Attracting Attention (2022) 

En voilà un groupe qui avait sa place réservé dans ce `cmd`. C'est The Smile
(avec Thom Yorke et compagnie) qu'on commence à bien connaître par ici
([cmd#29](https://cmd.wuips.com/post/2022-01-07-cmd-29) et
[cmd#40](https://cmd.wuips.com/post/2022-03-25-cmd-40)). La bonne nouvelle à
partager c'est l'arrivée tant attendue de leur premier album, pour le 13 Mai
prochain ! Je vous avais déjà parlé de la tournée cette été et je ne vais pas
radoter ici.

Single ici de ce futur A Light for Attracting Attention, "Free in the Knowledge"
est un morceau assez minimal voix-guitare-nappe. Je suis particulièrement tombé
sous le charme du dernier tiers du morceau, vers 3:00.

https://thesmile.bandcamp.com/track/free-in-the-knowledge



## Cloudchord - Purple Rain

### Pop Rock / Jazz (2021)

"Purple Rain" ou le morceau qui a fait un aller-retour sur les brouillons de ce
`cmd`. C'est qu'il n'est parfois pas si évident de faire une sélection qui tiens
à peu près debout (du moins à date d'écriture) et qu'on cherche souvent à
équilibre un son avec un autre, à raconter quelque chose sur une longueur de dix
morceaux. Du 100% Post Punk énervé ne l'aurait pas fait.

Voilà une chouette cover de "Purple Rain" de Prince assez jazzy, qui fait du
bien.

https://cloudchord.bandcamp.com/track/purple-rain



## Aviador Dro - Nuclear Sí

### Post Punk / Dub - EP : Nuclear Sí (1982)

La belle découverte de la semaine c'est ce vieux "Nuclear Sí" d'Aviador Dro. Big
up à la comparse Laura des Tumultes du mardi qui nous trouve de si belles
pépites semaines après semaines. 

On aime beaucoup ici ce mélange des genres que Laura nous faisait remarquer.
C'est clairement Post Punk mais il y a un petit côté Dub sur la rythmique. Très
chouette. Ajoutez un peu de texte en espagnol par dessus et on perd tous nos
repères.

Comme tout l'EP est très chouette et reste 40 ans après une référence du Post
Punk espagnol, le voilà [pressé à
nouveau](https://www.lavidaesunmus.com/product/nuclear-si-repress/) par le label
La Vida Es Un Mus Discos.

https://lavidaesunmus.bandcamp.com/track/nuclear-s



## Louis De Tomaso - Fatale Recall 5

### Italo Disco - Compilation : Fatale Recall 5-6-7 (2022)

Il faut être patient•e avec ce morceau et le laisser s'installer en douceur.
C'est en fait un edit de "Shoot From The Heart" sorti en 1983 par Judie Tzuke. 

Je le trouve intéressant car il ne répond pas tout à fait au cahier des charges
Italo Disco moderne. Le morceau se trouve même presque dénudé par moment, la
voix volant quasi seule dans l'arrangement. Le tout s'énerve un peu, surtout
après la mi-temps, une fois la piste du gros kick libérée.

https://ritmofatale.bandcamp.com/track/louis-de-tomaso-fatale-recall-5



## CRIMESEX - Don't Wanna Be A Man

### Post Punk - Album : T-rex Zero (2022)

Autre pépite du jour est signée CRIMESEX et est fabriquée à la maison. C'est
Made In Nantes et cela s'appelle "Don't Wanna Be A Man". Ça sent bon les
influence du post-punk et de la new-wave des années 80. Il faut dire que ça
pousse partout en ce moment.

L'EP sort en cassette uniquement et a visiblement été enregistré dans mon
blockhaus préféré. Faut-il en dire plus ? Allez trouver un lecteur cassette
pardi !

https://legomanrecords.bandcamp.com/track/dont-wanna-be-a-man



## Fontaines D.C. - Jackie Down The Line

### Post Punk - Album : Skinty Fia (2022)

Nouvel album de Fontaines D.C. : Skinty Fia. Il est très réussi et s'écoute
d'une traite. Il faut dire que l'on s'accroche vite à la voix de Grian Chatten. 

C'est du Post Punk "classique", entendre pas trop perché ni expérimental. Du
Post Punk de salle de concert, pas de ZAD ou de blockhaus resistant à la
gentrification. Je vous conseille particulièrement "The Couple Across The Way"
et surtout "I Love You", magnifique cri d'amour qui résonne fort dans les
tympans.

Bref, écoutez donc l'album entier.

https://fontainesdc.bandcamp.com/track/jackie-down-the-line



## Albatross - Opposite Places

### Rock (2015)

Voilà du bon rock bien énervé comme j'en écoutais vers mes 15 ans. Enfin je
crois. Je me souviens plus  vraiment. Mes playlists musicales étaient ...
particulières.

C'est "Opposite Places" de Albatross, groupe rennais conseillé par le collègue
Damien. On est pas loin du Post-Hardcore là il semblerait, en tout cas c'est ce
que m'indique mes tympans. À écoute avec une bonne bière tiède et en hochant la
tête de haut en bas très vite.

https://albatrossalbatross.bandcamp.com/track/opposite-places



## Newcleus - Computer Age (Push the Button) (Instrumental)

### Electro / R&B (1984)

Parce qu'on s'est engagé à ne pas faire un 100% Rock et Punk aujourd'hui, ne
serait-ce que pour vous prouver que c'est toujours bien moi de l'autre côté des
internets, voilà une vielle référence découverte pourtant que cette semaine.
C'est un mélange très riche entre Électro et R&B old school, avec des notes de
tout ce qui faisait Synth-Pop dans ces années là. On aime particulièrement la
petite ritournelle robotique qui s'active par moment.

Je vous conseille aussi la [version
originale](https://www.youtube.com/watch?v=fbO5NG2LzLc). Vous y retrouverez une
petite intro explicative.

https://www.youtube.com/watch?v=aPlowPowF-Y



## Chimère FM - Vol du héron cendré

### Ambient / Electro / Experimental - Album : Chimère FM (2022)

Les vieux copains John Cravache et I:Cube se sont regroupé derrière la bannière
Chimère FM pour sortir le premier album, éponyme, de leur duo. Ils ont également
travaillé sur un [mix radiophonique](https://soundcloud.com/versatile-records/chimere-fm-le-chaos-en-direct-radio-mix/s-blt43sQq6BE)
qui se boit comme du petit lait.

L'idée derrière Chimère FM est de perpétuer l'esprit derrière les radios libres
nées dans les années 90 (Nova, FG, etc), et ça ne peut que me plaire.

Bref ce sera la dose Ambient du jour. "Vol du héron cendré" voilà un morceau
planant qui porte bien son nom.

https://chimerefm.bandcamp.com/track/vol-du-h-ron-cendr-2



## Augustine - Sweet Love

### Indie Pop (2021)

On terminera sur une note d'amour. Mainstream me diront certains ou certaines.
Oui mais que voulez-vous ? Moins de 10k vues sur Youtube, cela reste légal. Et
d'abord je fais ce que je veux.

Il est presque Vaporwave, ce "Sweet Love". C'est nappé comme un nuage de barbe à
Papa. Comme un couché de soleil sur une plage. 

https://www.youtube.com/watch?v=kYMYy_3nKvA

