import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

export const metadata = Metadata.createCmd({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #72',
  image: {
    src: '/images/cmd-72.png',
    alt: "un carton sur lequel est écrit en gros couscous",
    caption: "garage",
  }
})

Les semaines passent officiellement bien trop vite s'en est invivable. Alors
quand elles ne commencent vraiment que le mercredi cela n'aide en rien. Voilà
l'humeur ravageuse du jour.

Heureusement `cmd` vient à notre rescousse. Dans la trousse de secours : Rock,
House, Jazz, Ambient, Pop. De quoi pallier à tous les soucis.





## GOAT - Goatmilk

### Psychedelic Rock / Folk / Funk - Album : Oh Death (2022)

J'ai mené ma petite enquête et GOAT est un groupe fort étrange. Derrière cet
acronyme animal, un groupe de drôles d’énergumènes masqués, suédois et se
revendiquant d’une sorte de secte vaudou.

Quelle est la part de spectacle là dedans ? On ne le saura jamais vraiment.
L'important est que cela ne les empêche pas de produire de la musique de
qualité. J'en veux pour preuve ce fabuleux nouvel album Oh Death dans lequel je
suis allé piocher "Goatmilk"

https://goat.bandcamp.com/track/goatmilk



## Supertramp - Goodbye Stranger

### Pop Rock - Breakfast In America (1979)

Le coup de coeur de la semaine est un coup de coeur de la vie avec ce "Goodbye
Stranger" qui me rappelle l'enfance. Je me suis retrouvé au milieu d'une sorte
de rituel vaudou vendredi soir dernier, pour une soirée de départ du poto
Vincent. Ce fou s'en va faire un tour au Canada.

Au milieu de la soirée, l'instant "Goodbye Stranger" donc, où la culture locale
veut que tout le monde se mette à danser bizarrement à travers l'appart en
s'échangeant des chapeaux. C'était très chouette.

Goodbye Stranger, mais reviens vite.

https://www.youtube.com/watch?v=c6X73UUREAM




## Kornél Kovács - Castles feat. Kamohelo

### Techno House (2022)

Étonnant morceau Techno House, que je trouve très inspiré de la musique
répétitive. C'est essentiellement la même boucle répétée à l'infini ou presque,
avec deux trois potards à tourner.

Comprenez bien, dans le monde de `cmd` ceci est un compliment. La répétition on
aime beaucoup ici.

https://www.youtube.com/watch?v=d7z-qPD5XEQ



## Biche - As-tu peur du matin ?

### Pop - Album : La Nuit des Perséides (2019)

Merci FIP pour ce petit bijoux enfantin de premier abord - le texte l'est un peu
moins wink wink. Avec ce morceau nous avons visé pile sur la Pop French Touch un
peu marginale, avec ce petit quelque chose qui donne beaucoup de caractère.

Et puis on ne comprend pas tout, le morceau se réveille d'un coup au 2 tiers.

https://www.youtube.com/watch?app=desktop&utm_source=pocket_mylist&v=XLQ2q75lct4



## slowthai - Doorman

### Hip Hop / Electro - Album : Nothing Great About Britain (2019)

C'est qu'il est compliqué à faire entrer dans une case ce "Doorman" de slowthai,
produit par Mura Masa. Clairement Hip Hop, il est aussi Electro ou plutôt Grime,
ce genre de dance music anglaise un peu Garage.

On aime bien ici l'énergie ravageuse qui s'échappe du conduit auditif, et ce
malgré le sympathique passage downtempo au milieu du morceau.

https://www.youtube.com/watch?v=ICBkHaMOPXs



## Rüdiger Lorenz - Southland (Antarctica)

### Ambient - Album : Southland (1984)

Le bon Rüdiger est déjà passé [la semaine
dernière](https://cmd.wuips.com/post/2022-10-28-cmd-71) avec "Francis &
friends". Depuis, j'ai écouté l'album entier et j'en suis tombé sur le charme.

C'est construit comme une dentelle de sons électroniques et comme on n'en a
jamais assez, voilà "Southland (Antarctica)", morceau qui cloture l'album dans
une sorte de transcendance apaisée.

https://ruedigerlorenz.bandcamp.com/track/southland-antarctica



## Julian Lage - Word For Word

### Jazz - View With A Room (2022)

Depuis quelques semaines mon cerveau tourne à deux niveaux. Il y a ma vie
habituelle, toute ce qu'il y a de plus classique. Il se débrouille ok-tiers ici,
et de temps en temps il freeze complètement sur une syllable ou deux et il faut
redémarrer.

Il y a aussi le Jazz et le Jazz lui fait un drôle d'effet. Dernier exemple en
date ce "Word For Word", Fusion Jazz magnifique donc la délicate complexité du
jeu à la batterie m'a fait penser à JD Beck, en moins énervé.

Attention, ne pas confondre View With A Room avec [Room with a
View](https://www.ballet-de-marseille.com/fr/compagnie/spectacles/room-with-a-view-74).

https://www.youtube.com/watch?app=desktop&utm_source=pocket_mylist&v=X6m0iaNmv2k



## Passarani - The Warm Orbit

### House (2022)

Je l’aime beaucoup ce "Warm Orbit" découvert ces derniers jours. Marco
Passarani, DJ et producteur italien bien installé à présent sur la scène
européenne nous y concocte un subtile mélange entre une rythmique très breakée,
presque dub, et une atmosphère beaucoup plus planante, presque mélancolique.

C'est un oui.

https://marcopassarani.bandcamp.com/track/the-warm-orbit



## Deepside - Prelusion

### Techno - EP : Deepside (1982)

On prend un peu de hauteur avant de conclure ce `cmd` avec la Techno acide mais
planante de "Prelusion" par Deepside a.k.a. Ludovic Navarre. C'est fin, ça tient
en haleine et c'est un sans-faute musicale. L'équilibre est on-ne-peut-plus
parfait : du son dans les basses, des détails très hauts perchés, une véritable
atmosphère planante. Un bijoux de l'Acid emotive, pour celles et ceux qui aiment
les niches musicales

https://www.youtube.com/watch?v=wsGOxbAprxw



## Brian Eno - The Big Ship

### Ambient / Rock - Another Green World (1982)

On termine doux avec le padre Brian Eno qui vient de sortir un nouvel album
Foreverandevernomore. Est-ce là que j'ai pioché ce "The Big Ship". Point du
tout. Cela sort tout droit d'un vieil album, Another Green World. Un autre monde
imaginé plus désirable en 1982 peut-être ?

Aller bisous.

https://www.youtube.com/watch?v=2Tqy6be0Juc

