import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

import * as MusicEmbed from '@cmd/ui-music-embed'

export const metadata = Metadata.createCmd({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #41',
  image: {
    src: '/images/cmd-41.png',
    alt: "étiquette avec le numéro 445",
    caption: "numéro complémentaire"
  }
}) 

Cette semaine parisienne aura beau avoir été très intense, cela ne nous enlèvera
pas notre `cmd` hebdomadaire. Un peu d'organisation et le voilà disponible pile
à l'heure.

Si on retrouve le classique équilibre entre musiques du Rock et musiques
électroniques, on sera peut-être un poil plus éclectique que la normale. Nous
remonterons le temps pour aller chercher deux ou trois morceaux à l'époque où
beaucoup ici n'était pas né•e•s.



## Tindersticks - Willow feat Robert Pattinson

### Soundtrack - BO : High Life (2019)

Les plus cinéphiles d'entre nous auront peut-être déjà regardé le film High
Life. Ce n'est pas mon cas. Il semblerait qu'on y trouve Robert Pattinson. En
tout cas il pose ça voit sur ce morceau "Willow" de Tindersticks, utilisé pour
la bande originale du film.

C'est très prenant. On devienne qu'il se passe quelque chose d'assez sombre avec
un certain Willow. Il faut voir le film maintenant.

https://www.youtube.com/watch?v=GQhJ-q83bfE



## Johanna Samuels & Ohtis - Via Chicago

### Indie Pop (2021)

C'est vendredi et après une semaine aussi chargée il faut démarrer _tout doux_,
comme un gros câlin.

Cette petite d'ose d'Indie Pop portée par le beau duo de voix de Johanna Samuels
et Ohtis est parfait pour ça. L'arrangement est classique d'un morceau Indie
américain : une guitare folk, une caisse claire et quelques détails qui
apportent ici la touche de qualité supérieure-huile-d'olive-extra-vierge. Cette
drôle de guitare plaintive et saturée, cet usage de la reverb pour mélanger un
peu le tout le morceau s'avançant, les touches de piano qui apportent en
gravité. 

https://johannasamuels.bandcamp.com/track/via-chicago



## Jesse Adelman - Me and Josine

### Indie Rock - Album : Strangers (2021)

Nous voilà parti•e•s sur les routes des grandes plaines, le pickup chargé d'un
ou deux étuis de guitare, les fenêtres ouvertes au vent et à la poussière.
Destination : l'Ailleurs.

À fond à travers les enceintes pas terribles de la voiture, ce rock typique pour
ce genre de road trip. Il y a même quelques touches d'harmonica. 

On roule.

https://jesseadelman.bandcamp.com/track/me-and-josine



## Polyrock - Romantic Me

### New Wave - Album : Polyrock (1980)

En voilà encore une belle découverte, trouvée par surprise dans un coin
d'internet. C'est ce "Romantic Me" très très New Wave. Il y a cette voix typique
des années 80, règne de ce post-punk rageux qu'on aime tant par ici.

Il ne faudra pas chercher à analyser le texte qui est très ... métaphorique et
on s'arrêtera sur le conseil de fin : "Swim, big fish".

https://www.youtube.com/watch?v=_EgvNzWqcRo



## Ween - A Tear For Eddie

### Alternative Rock - Album : Chocolate And Cheese (1994)

Petite pépite que cette balade de rock très planante et minimale. Elle nous
vient tout droit des États-Unis, pays d'origine du groupe Ween plutôt actif
autour des années 90.

Je crois l'avoir dénichée sur la toujours très bonne [Mutant
Radio](https://mutantradio.net/) qui passera faire un petit coucou à Trempo en
[Juin prochain](https://www.facebook.com/events/3068365490159232/).

https://www.youtube.com/watch?v=rpMoWlE2OkM



## Destroyer - June

### Indie Rock - Album : LABYRINTHITIS (2022)

J'ai découvert Destroyer cette semaine avec son nouvel album LABYRINTHITIS dont
je vous conseille l'écoute d'une traite. C'est un subtile voyage dans une
musique Indie Rock aux touches expérimentale et alternatives qui le fond sortir
du lot. 

Exemple ici avec le track "June" qui prend le temps de démarrer en vol plané
pour se déployer en 6 belles minutes vers des atmosphères plus complexes après
ce premier retournement vers 2:20. Disons qu'il progresse en crescendo vers une
fin vraiment surprenante. 

https://destroyer.bandcamp.com/track/june



## Stanislav Tolkachev - Sometimes Everything Is Wrong

### Techno - EP : Hang (2011)

Dites donc, cela faisait longtemps que l'on n'avait pas écouté un long track
techno par ici. En voilà un qui est tout en noirceur électrique. La tension ne
quite pas le morceau des 7 minutes belles minutes qui laissent le jeu mélodique
évoluer délicatement.

On devine un usage de modulaire dans l'esprit d'une Caterina Barbieri et de son
album [Patterns of
Consciousness](https://caterinabarbieri.bandcamp.com/album/patterns-of-consciousness),
mais ici porté par un gros kick bien sombre.

https://www.youtube.com/watch?v=apJJpmX045o



## Agle - For Eternity

### Italo Disco - EP : For Eternity (2022)

Le label toulousain Ritmo Fatale a encore frappé avec la sortie d'un nouvel EP,
For Eternity, de Agle. C'est une réussite complète. Une Italo Disco bien énervé,
à la limite de la techno ou de la trance. Je vous conseille l'EP entier. Vous y
trouverez un surprenant track d'ouverture.

Avec "For Eternity" on entre dans le vif du sujet. C'est un morceau qui porte le
public et le fait voyager loin loin, peut-être même à travers une ou deux
galaxie, et peut-être même ... pour l'éternité.

https://ritmofatale.bandcamp.com/track/for-eternity



## François X - Shame Stare

### Techno - EP : Digital Fever (2022)

Retour vers la techno bien énervée, version François X, producteur d'une musique
assez niche, très reconnaissable et presque trance.

La construction du morceau porté par une belle base breakée est très répétitive,
même pour de la techno. La narration est portée par l'ajout de quelques napes et
détail industriels, envoyé en reverb comme dans un grand hangar désaffecté. 

Un track qu'on aimerait entendre à 4h du matin devant un très gros système son.

https://xxlabrecords.bandcamp.com/track/shame-stare



## Sexteto Electrónico Moderno - I Say a Little Prayer

### Easy Listening (1969)

Et nous terminons sur les notes de ce drôle de Jazz, que les puristes décrirons
surement plutôt comme de l'Easy Listening. C'est une reprise de "I Say a Little
Prayer" de Aretha Franklin, par un groupe uruguayen des années 60. `cmd` reste
éclectique.

C'est tout mignon avec ces notes d'orgue d'électrique et cette contrebasse qui
vient poser la ligne structurante du morceau. Bref, le morceau parfait pour
regarder le soleil se coucher sur cette semaine, reconnaitre la mélancolie du
temps qui passe tout en regardant à demain, déjà.

https://soundcloud.com/peter-nolberque/11-i-say-a-little-prayer-1969?in=peter-nolberque/sets/sexteto-electronico-moderno

