import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

export const metadata = Metadata.createCmd({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #38',
  image: {
    src: '/images/cmd-38.png',
    alt: "Un artiste assis pilote son synthé modulaire entouré d'auditeurs et auditrices",
    caption: "grosse bastonnade sonore dans le blockhaus"
  }
}) 


Aujourd'hui, petit exercice. Que donne l'écriture d'un `cmd` avec un gros mal de
tête? Probablement n'importe quoi. 

J'ai eu le malheur d'ingurgiter un peu de trop de caféine et voilà que ça ne
plait pas vraiment aux petits neurones là haut, plutôt habitués au maté à haute
dose. Pas très flexibles comme gaillards.

Bref. Un beau mélange des genres nous attend ce vendredi. Au programme, beaucoup
de Pop (française). Du Jazz, aussi. Puis des choses un peu plus électro.



## Malik Djoudi - Saatchi

### Pop - Album : Troie (2021)

On commence avec une Pop très douce, mi-enfantine mi-mélancolique. C'est, vous
allez le voir, un bon résumé du `cmd` du jour.

Je suis toujours surpris de la voix de Malik Djoudi. Posée si haut, elle donne
une coloration très atypique aux morceaux du chanteur. On aime particulièrement
ici cette rythme comme suspendue en contres-temps. C'est léger et cela
accompagne le texte parfaitement.

https://www.youtube.com/watch?v=1RmVwYCTtf4



## Valmont - Souviens-Toi L'Angleterre

### Pop - EP : Echos Diaphanes (2021)

Autre découverte Pop cette semaine grâce à Marie-Paule dans Tumulte ce mardi, et
qu'elle est belle ! Grosse dose de synthés, boite à rythme et une voix à peine
chantée. Cela tape pile dans la vibe du moment des Claire Laffut et autres.

Le gros plus de Valmont c'est très clairement la qualité de leurs textes. Pour
un premier EP Pop on aurait pu s'attendre à quelque chose de beaucoup plus
bateau mais non : c'est direct tout en nous emmenant loin, l'esprit plein
d'images (ici : la mer).

On regrettera peut-être l'arrangement un peu bouffi du morceau. Les pistes de
synthés se marchent un peu l'une sur l'autre. C'est très vite excusé car pour
une première production on dit chapeau.

https://www.youtube.com/watch?v=JBLdbEFtlAo



## Babx & Archie Shepp - Omaya Pt. 3 

### Folk / Jazz - Single : Omaya Part I to III (2017)

Une chanson triste. Babx, au piano et au chant ici, nous raconte l'histoire
noire de Omaya Al-Jbara, tuée d'une balle lâche par un sniper de Daesh. Le texte
magnifique est d'une pudeur très délicate et c'est à peine si on en saisi la
gravité à la première écoute.

Je nous ai choisi ici une version du morceau enregistrée dans les studio de
Radio France, pour les fameuses Session Unik : enregistrements live gravés en
direct sur vinyl. Si ce n'est pas la classe ...

C'est Archie Shepp qui vient accompagner l'artiste de discrète notes de saxo. La
trilogie Omaya peut s'écouter
[ici](https://www.youtube.com/watch?v=X-pJ4SVygyM).

https://www.youtube.com/watch?v=5nNJVj9XUzU



## Nujabes - Luv (sic.), Pt. 3 feat. Shing02

### Hip Hop / Jazz - Album :  Luv(sic) Hexalogy (2015)

La transition fonctionne bien vers ce classique redécouvert par hasard en fond
sonore d'un bar un peu trop bondé vendredi dernier. 

Il y a de ces morceaux, ou de ces styles musicaux, si particuliers et précis
dans leur composition qu'ils marquent sur le long terme. Reconnaissable au
premier coup de tympan, ils servent aussi de référentiel pour naviguer dans les
bibliothèques de chacun•e. Le Hip Hop jazzy de partie 3 de "Luv (sic.)" de
Nujabes est de ceux là pour moi.

Je ne peux que vous conseiller l'aller écouter l'ensemble des 6 parties de "Luv
(sic)" [ici](https://www.youtube.com/watch?v=LMXTEqf7cZI). C'est 6 fois plus de
beauté sonore.

https://www.youtube.com/watch?v=-pY__IYHYMc



## Laurent Bardainne & Tigre d'Eau Douce - La Vie, La Vie, La Vie

### Jazz - Album : Hymne Au Soleil (2022)

On découvrait au [`cmd` dernier](https://cmd.wuips.com/post/2022-03-04-cmd-37)
Laurent Bardainne et son quartet de Jazz du doux nom de Tigre d'Eau Douce. Je
n'avais pas écouté le nouvel album au complet. Et heuresement !

L'eu-je fait qu'il m'aurait fallu choisir entre deux morceaux ! Et peut-être
n'auriez vous alors jamais découvert "La Vie, La Vie, La Vie" avec moi.

Je suis tombé amoureux de cette ritournelle au synthé qui sert de vraie
fondation au morceau. Je ne m'en remets toujours pas. C'est l'arme fatale : sa
composition est très simple mais son son est extraordinaire. 

https://laurentbardainnetigredeaudouce.bandcamp.com/track/la-vie-la-vie-la-vie



## Harmonia - Dino

### Krautrock - Album : Musik Von Harmonia (1974)

Poussé par hasard par l'algorithme de Spotify, voici "Dino" du groupe allemand
"Harmonia" et je vous conseille tout l'album ! C'est une belle balade Krautrock
plutôt légère et pourtant très raffinée. Très belle surprise.

Est-ce si étonnant ? Regardons de plus prêt : qui voit-on derrière Harmonia ?
Mais oui ! Ce sont bien les semi-dieux Michael Rother de Neu!, Hans-Joachim
Roedelius et Dieter Moebius de Cluster. Ils sont rejoins dans un second temps
par Brian Eno.

Un hasard finalement pas très "hasartique", comme dirait l'amie Kristina.

https://www.youtube.com/watch?v=F_aFBJB1-0Y



## Charlotte Adigéry & Bolis Pupul - Reappropriate

### Soul / Electro - Album : Topical Dancer (2022)

Déjà deux écoutes de l'album "Tropical Dancer" de la collaboration de Charlotte
Adigéry avec Bolis Pupul et je ne suis toujours pas retombé sur terre.

Il faut dire que je ne sais pas vraiment par quel bout le prendre, cet album. Je
suis un peu perdu. Chaque morceau est un monde à lui même. Le tout est d'une
richesse étonnante, d'une qualité certaine.

Si j'ai choisi "Reappropriate" pour aujourd'hui je ne m'interdis pas de partager
une autre morceau de l'album la semaine prochaine, après une troisième écoute.
Voilà.

https://charlotteandbolis.bandcamp.com/track/reappropriate



## Futuro Pelo - Pongo

### Electro / Pop - EP : Tango (2022)

Petit flash back et retour en adolescence avec le nouvel EP de Futuro Pelo qui
me rappèle fort ces atmosphères groovy et si riches en samples qu'on pouvait
trouver chez des C2C (un peu) et des Smooth (surtout), un groupe nantais pas
trop trop connu mais qui m'a certainement permis de sortir d'une zone de confort
musicale à l'époque.

L'exemple parfait ici avec "Pongo" qui répond parfaitement au cahier des
charges.

https://soundcloud.com/futuropelo/pongo



## Laurent Garnier & Scan X - Closer To You

### Techno - Compilation : РАЗОМ ЗА УКРАЇНУ / TOGETHER FOR UKRAINE (2022)

Le monde de la techno se réunit pour mettre en vente une compilation de 65 (!)
morceaux tout frais. Elle sert à récolter des fonds pour aider l'Ukraine. On y
retrouve forcément Laurent Garnier car il est de toutes les initiatives de ce
genre.

On reconnait la trace de l'animal entre mille et ce morceau est un cas d'école.
Une progression patiente, toute en longueur. C'est un travail de 9 belles
minutes. Une rythmique breakée, utilisée non pas en frontal, pour tabasser fort,
mais comme tamisage sonore, pour l'atmosphère. Des éléments d'ambiance, comme
dans un décors de cinéma. Cette sirène qui nous tient tout le morceau. C'est
bien Garnier qui nous parle.

https://standard-deviation.bandcamp.com/track/laurent-garnier-scan-x-closer-to-you



## Lacroux - Libellule (33 rpm)

### Experimental / Ambient - Single : Ebouli | Libellule (2022)

Cela s'est plutôt bien passé finalement, ce `cmd` sous mal de crâne. Et bien
figurez vous que j'ai de quoi vous créer un petit mal de tête chez vous aussi.
Rassurez-vous, rien de bien méchant. Juste 21 minutes de musique Expérimentale.

Le track original de "Libellule" est enregistré en 45 rpm. Deux guitares sont
utilisées. L'une est jouée, l'autre écoute. L'artiste a eu la merveilleuse idée
de nous fournir la version ralentie (33 rpm), très planante. On est franchement
sur de l'Ambient ici. Parfait pour terminer notre `cmd`.

http://mentalgroove.bandcamp.com/track/libelule-33rpm

