import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

import * as MusicEmbed from '@cmd/ui-music-embed'

export const metadata = Metadata.createCmd({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #37',
  image: {
    src: '/images/cmd-37.png',
    alt: "Une boite de jeu de société L'imagier du Père Castor",
    caption: "chez nous il y a jeux et plaisirs"
  }
}) 


Bon bon bon. Je suis très en retard. 21h30, jeudi soir, à l'heure où j'écris
cette introduction de `cmd`. Voilà qui est une entorse certaine au processus
classique d'écriture de nos petits rendez-vous hebdomadaires. Tout cela du fait
d'une bière imprévue la veille. Que voulez-vous? Il faut savoir rester agile au
quotidien.

Ce `cmd` aura un parfum d'autoroute. Vous savez cette sensation qu'on a parfois,
lors d'un rendez-vous chez le médecin, d'être projeté à 130 à l'heure ? Le-dit
médecin a 2 heures de retard et compte bien expédier notre cas comme comme on
passe plein gaz sur la voie télépéage, sans s'arrêter du tout grâce à notre
petit boitier magique. 

Même idée ici. Vite mais bien : ce sera la mission du jour. Au programme, un
mélange équilibré. Indie Rock, Pop, Synth trucs, Jazz, Techno et même du Rap.
Écoutez 5 genres de musiques par jours, les enfants ! C'est bon pour les
oreilles. 

`cmd` -  150% des apports journaliers recommandés.



## Future Islands - Black Rose

### Indie Rock - Album : The Far Field (2017)

Pas le temps d'attendre ! Non non non. On commence donc avec cette petite dose
d'Indie Rock entraînante.

Dans l'ensemble je trouve que le morceau fonctionne très bien : un schéma solide
à la basse qui tient le morceau en se répétant tout du long. La voix de crooner
qui nous place directement dans une atmosphère Rock. Plus surprenant, l'usage
des synthés. 

Je vous conseille l'album complet

https://www.youtube.com/watch?v=J6ivIJt3Vtg



## Rufus Wainwright - Going to a Town

### Pop - Album : Release The Stars (2007)

Une très belle surprise que cette balade mélancolique qu'est "Going to a Town"
de Rufus Wainwright. Le plan est simple : un piano et une voix font 80% du
travail. Le reste vient soutenir le morceau. C'est le boulot de la rythmique,
des cuivres, des choeurs.

La construction du morceau est très riche et dépasse le classique couplet /
refrain / couplet / refrain. C'est très appréciable car cela nous laisse
accrochés au morceau tout du long.

https://www.youtube.com/watch?v=Tb762q-wZ5E



## Bézier - Reservoir

### Techno - EP : Valencia (2022)

Enfin ! La techno est de retour dans les enceintes de mon salon. Ne me demandez
pas ce qu'il s'est passé. Je ne sais pas l'expliquer. Peut-être une overdose
refoulée. Peut-être la météo et l'hiver calmant toute ambiance club dans mon
cerveau. Mystère.

On ne forcera pas trop pour ce premier track plutôt EBM. Il y aura même des
voix, c'est dire. En tout cas une ambiance assez Synth Punk. C'est la mode
par les temps qui courent.

https://www.youtube.com/watch?v=kTPotCbYRak



## Ruth - Misty Mouse

### Experimental / Synth Pop - Album : Polaroïd/Roman/Photo (1985)

Attention attention ! Pour ne pas perdre mon statut de digger de musique un peu
étrange et expérimentale, je me devais de vous partager ce "Misty Mouse". C'est
l'histoire d'une sourie un peu chipie.

C'est en fait en tombant sur cette réédition par Born Bad Records de
Polaroïd/Roman/Photo album de Ruth, groupe français pas trop trop connu que j'ai
découvert cette pépite absurde.

Je vous conseille la réédition entière. Portez une oreille attentive à la
version ["Cotton Wool Mix, 84" du titre éponyme
"Polaroïd/Roman/Photo"](https://www.youtube.com/watch?v=WX6a-MC5btk) qui a
failli atterrir dans ce `cmd`.

https://www.youtube.com/watch?v=xQwVmzvB36k



## Laurent Bardainne & Tigre d'Eau Douce - Kenya Sunrise

### Jazz - Album : Hymne Au Soleil (2022)

Nous allons faire du recyclage ici. J'avoue avoir déjà sélectionné le morceau
pour l'édition de Tumulte, sur Prun, mardi matin dernier. Heureusement pour moi,
je doute fort que vous, lecteur•ice•s de `cmd` m'écoutiez dire deux mots à la
radio à 8h du matin, les mardi. Je peux donc vous en faire profiter ici sans
doublon. On optimise.

C'est Laurent Bardainne, un coco qui pèse, visiblement. Il nous régale ici avec
son quartet de jazz Tigre d'Eau Douce pour un nouvel album Hymne Au Soleil. Je
dis oui. On aime particulièrement ce morceau "Kenya Sunrise" par la tournure
planante et solaire qu'il prend vers les deux tiers du morceau.

https://www.youtube.com/watch?v=jRSqJVvS7LY



## Azo - Love Bus

### Techno - EP : Space Tourism (2022)

Revenons vers la Techno et ajoutons un peu d'acidité dans le mélange. Laissons
reposer et hop ! "Space Tourism" est prêt !

Le titre porte bien son nom, on est sur de la Techno de voyage ici. Il faut se
laisser porter comme une promenade au soleil un dimanche après un repas en
famille. On connait le chemin. Pas de grosse surprise. Petite balade. Mais c'est
fort agréable.

https://biologicrecords.bandcamp.com/track/love-bus-original-mix



## Saba  - Come My Way ft. Krayzie Bone

### Rap - Album : Few Good Things (2022)

On croise rarement de Rap sur `cmd`. Cela dit parfois une douce perle pour les
tympans apparaît, comme "Come My Way" de Saba en featuring avec Krayzie Bone
ici.

Peut de chose à vous raconter sinon vous inciter à écouter ce morceau de suite.
Il apaise. Si cela vous plait, l'album "Few Good Things " entier vous attend. 

https://www.youtube.com/watch?v=OgpglClGtRY



## Melawati - Daliah

### Techno - Single : Daliah (2020)

Encore des boom boom avec "Daliah" de Melawati. Si visiblement beaucoup
préfèrent la [version remixée par Tale Of
Us](https://www.youtube.com/watch?v=Ysp43aPzQKI) ce n'est pas mon cas. Non non.
Je reste campé sur le mix original que voici.

C'est le beau passage métallique à 3:30 qui m'a convaincu. Il ajoute une gravité
certaine au morceau qui se verra donc développé tout crescendo.

https://www.youtube.com/watch?v=o99tkezUGBE



## Chocolat - Fou fou fou mon minou

### Indie Rock - Album : Jazz Engagé (2019)

Un morceau de circonstances avec les québécois de Chocolat. C'est de MP, la
collègue sûre des mardi matins, qu'on tient la belle découverte.

Texte minimal, comme tous les morceaux de l'album. Cela n'empêche pas le track
d'être très plaisant et fortement adapté à une fin de `cmd`.

*Le monde est fou fou fou.*

https://www.youtube.com/watch?v=NT8KnRCZQc4

