import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

export const metadata = Metadata.createCmd({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #29',
  image: {
    src: '/images/cmd-29.png',
    alt: "Un ensemble de nains de jardin regroupés dans une petite pièce",
    caption: "les nains vous souhaitent une bonne année 2022"
  }
}) 


7 janvier 2022. Premier `cmd` de l'année et l'occasion de vous souhaiter plein
de bonheur pour ce nouveau calendrier qui débute en fanfare ♥️

Qui dit nouvelle année dit parfois bonnes résolutions. N'étant pas
quelqu'un qui s'amuse à prendre des risques inutiles, j'ai choisi de m'engager sur
quelque chose qui va être livré quasi immédiatement : inclure un player son
digne de ce nom sur `cmd`. Et hop! Le reste de 2022 ce sera farniente au soleil. 

L'idée est de retirer les vidéos Youtube, les players Bandcamp et Soundcloud
pour les remplacer par un player unifié et un passage des tracks de l'un à
l'autre sur `cmd`. Comme une playlist ? Oui oui oui, c'est bien ça, tu as bien
entendu. La révolution. C'est donc quasi chose faite ; j'ai utilisé ce concept
tout particulier des "vacances" pour cela. Et c'est disponible en version MVP
très alpha comme on dit par chez nous, ici sur un [cmd
alternatif](https://cmd-git-player-guillaumewuip.vercel.app/) - la magie
des internets.

N'allez donc pas plus loin : on se retrouve là bas si vous êtes du genre
casses-cou, on reste ici si vous préférez quelque chose qui marche. En vrai n'y
allez pas tout est cassé. 

Au programme du jour donc. Des bugs surement dans l'univers alternatif. Mais
surtout beaucoup de musique électronique pour le contenu même de ce cmd. 




## Erik Satie - Gnossiennes - No. 4 (Reinbert de Leeuw)

### Classic - Album : Reinbert de Leeuw - Gnossiennes - Gymnopédies (1995)

Le père Noël m'a gentiment déposé sous le sapin [Ambient
music](https://www.librairiedurance.fr/livre/9782361396671-ambient-music-avant-gardes-new-age-chill-out-cinema-jean-yves-leloup/),
le livre de Jean-Yves Leloup sur la musique ambiante. On y apprend plein de
belles choses, forcément, et c'est surtout un livre que je lis devant mon
ordinateur car il y a un nouveau morceau à écouter toutes les 3 phrases.

Cette semaine ça parlait Erik Satie, musicien français du fin 19ème - début
20ème. Vous ne connaissez peut-être pas son nom, mais avez surement entendu [sa
musique](https://www.youtube.com/watch?v=OT4LDM6fJ2c).

Pour commencer aujourd'hui on écoute donc la Gnossienne No. 4, interprétée par
Reinbert de Leeuw qui est la référence en matière d'interprétation de Satie.

https://www.youtube.com/watch?v=Q8llZWd-alo



## Patrick Watson - Look At You

### Indie Pop - Album : Wave (2019)

J'ai mis le morceau qui fait pleurer dès maintenant comme ça c'est réglé.

C'est le canadien Patrick Watson et son groupe éponyme qui nous cette petit
interlude mélancolique et mais un peu frivole tout de même. La voix du chanteur
est très particulière je trouve et à plusieurs reprise couverte par la
ritournelle du piano. Tout termine comme une grosse vague s'échoue sur une
plage.

https://www.youtube.com/watch?v=TsIqEJf8Ucs



## The Smile - You Will Never Work In Television Again

### Rock / Post Punk - (2021)

C'est un rituel. Quand Thom Yorke bouge, `cmd` le mentionne. Et cette semaine ça
bouge pas mal !

Thom Yorke et Jonny Greenwood sont de retour avec leur nouveau projet The Smile.
On y trouve aussi Tom Skinner et Nigel Godrich. La breaking news de la semaine
c'est qu'un premier album sort sous très peu. Morceaux enregistrés. Il ne reste
plus qu'à les mettre dans l'ordre il parait.

Or, je dois dire que je m'étais habitué ces dernières années à voir Dieu Yorke
aller vers de plus en plus d'ambient et d'expérimental. Surprise ici que de le
retrouver avec son comparse nous donner du presque Post Punk. Très bonne
surprise.

https://www.youtube.com/watch?v=-EB5NhI2RQQ



## Gazebo - Masterpiece

### Italo Disco / Synth Pop - Album : Gazebo (1983)

Vendredi dernier après avoir envoyé le dernier `cmd` de l'année je me suis
concentré sur un mix que je devais enregistrer l'après-midi. J'ai passé bien
trop de temps à chercher un remix un peu house de ce Masterpiece de Gazebo très
vintage.

Pas trouvé. Après reflexion je me dis que c'est parce que l'original est trop
parfait

https://www.youtube.com/watch?v=KUFgS-N3ZmM



## Front 242 - Controversy Between

### Synth Pop / EBM / Industrial - Album : Endless Riddance (1983)

J'ai découvert cette semaine l'EBM (Electronic Body Music) avec Front 242 (à
dire "2 k 2" je crois). Mélange à base d'une Synth Pop toute classique,
rehaussée par assez de touches industrielles punk pour y faire des pogos. 

On est pile dessus ici avec "Controversy Between", ses synthés, ses sons
modulaires, sa rythmique punk et les sons déchirants qui vont bien avec.

Ça nous ferait bien penser aux influences allemande ça mais non, les Front 242
sont belges.

https://www.youtube.com/watch?v=CEWBsnraGzM



## Ben Klock et Etapp Kyle - A Friend Of A Friend 

### Techno / Acid / Minimal - Compilation : Ostgut Ton | Fünfzehn + 1 (2021)

Lundi j'ai eu le malheur de tomber sur [un article de
Tsugi](https://www.tsugi.fr/top-16-compilations-qui-ont-fait-2021/?utm_source=pocket_mylist),
"Top : 16 compilations qui ont fait 2021". Accrochez-vous car je suis quasi
arrivé au bout et y'a de quoi remplir plusieurs `cmd` !

Premier son mis de côté, ce petit "A Friend of A Friend". On reconnait la patte
du Ben Klock spécialiste des [sirènes](https://ostgut.bandcamp.com/track/sirens)
et autres beep boop incroyables envoyés en reverb et delay.

Ça nous vient en exclusivité de la compil [Ostgut Ton | Fünfzehn +
1](https://ostgut.bandcamp.com/album/ostgut-ton-f-nfzehn-1).

https://ostgut.bandcamp.com/track/a-friend-of-a-friend



## Morgan Wild - Dionysian Dream Sacrament

### Trance / Techno - Album : Dionysian Earth Sacrament (1993)

Ensuite, cette compilation merveilleuse ["Planet Love Vol. 1 - Early
Transmissions
1991-95"](https://safetrip.bandcamp.com/track/dionysian-dream-sacrament).
On en conclura que les années 91-95 sont à ranger parmi les meilleures années
sur Terre.

C'est une recette parfaite qu'on découvre avec cette compil, et ce morceau
"Dionysian Dream Sacrament" en est un bon représentant. C'est une techno qui
déborde sur de la Trance parfum Breakbeat d'un côté, et qui se calme vers du
presque Ambient de l'autre.

J'ai fait un test ADN et je peux l'affirmer : je suis composé à 99,9999% de
cette compilation.

https://safetrip.bandcamp.com/track/dionysian-dream-sacrament



## Speedy J - De-Orbit

### Techo - Album : Ginger (1993)

Autre compil ici avec les fameux DJ Kicks. C'est pour celui-ci [Special
Request](https://specialrequest187.bandcamp.com/album/dj-kicks-special-request)
qui était aux manettes de la sélection et du mix.

Le choix était difficile à faire. Parmi les 4 ou 5 morceaux mis de côté je nous
ai choisi la Techno de "De-Orbit", sortie par Warp s'il vous plait sur l'album
Ginger. Années 90 rpz. J'aime cette techno pas violente mais au contraire assez
plantante et assez riche en détails pour emmener l'esprit en balade.

https://specialrequest187.bandcamp.com/track/de-orbit



## Bolis Pupul - Wèi? ε

### House / Disco - Compilation : Foundations (2021)

Attention beau petit banger ici. Je nous ai déniché ça en exclusivité sur la
compil [Foudations de
Deewee](https://open.spotify.com/album/2OmqpgyUCzPwyfQAXRTwxV).

On est sur une House à tendance très fortement Disco. Il suffit d'à peine tendre
l'oreille pour remarquer cette grosse ligne de basse qui donne envie de danser
en faisant la vaisselle.

https://www.youtube.com/watch?v=Ly2gqp-2u0g



## Gesaffelstein - Icia

### Techno / Electro 

On termine ce vendredi - ahem - ce `cmd` avec dernière compil,
["Interzone"](https://zone--music.bandcamp.com/album/interzone-2). On y retrouve
plein de beau monde comme In Aeternam Vale que j'aime beaucoup.

J'ai été surpris de trouver dans cette compilation un morceau de Gesaffelstein
que j'ai apprécié. Je ne suis pas le premier fan de ses productions en général,
un peu trop déchiré et violent pour mon petit coeur. C'est surement la seconde
partie ambiance calme après la tempête (le passage Dark Ambient vers 2:20) qui
m'a fait changé d'avis cette fois, et cela tombe à point nommé pour terminer ce
`cmd`.

https://www.youtube.com/watch?v=4g3K7jdkwsA



