import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

import * as MusicEmbed from '@cmd/ui-music-embed'

export const metadata = Metadata.createCmd({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #35',
  image: {
    src: '/images/cmd-35.jpeg',
    alt: "Une pelle à poussière sur laquelle deux tâches font un sourir, sur un sol de béton à côté d'un bidon bleu",
    caption: "il faut imaginer une pelle heureuse"
  }
}) 


Nous y voilà. Ayant réussi à survire à l'avalanche (méritée) de Bescherelles
qu'on ma jeté à la figure la semaine dernière je peux donc continuer à écrire
`cmd`, pour le plus grand malheur des professeur•e•s de français.

Aujourd'hui, un drôle de mélange peut-être. En tout cas il a encore fallu
écrémer fortement la première sélection que j'avais mise de côté. Trop de sons.
À croire que je passe mes journées à écouter de la musique. C'est un peu vrai,
je dois l'avouer. On ne remerciera jamais assez le télétravail.

Au programme : de la Pop, du Rock et un peu de House deep et breakée sur la fin.
C'est qu'il ne faudrait pas oublier d'où on vient, tout de même.



## Elisa Kwamé - J'aurais aimé

### Pop (2021)

On commence avec la douceur de "J'aurais aimé" de Elisa Kwamé, qui tombe à pique
maintenant que la Saint-Valentin est derrière nous. Arrêtez-moi si je me trompe
: l'analyse du texte me fait dire qu'il ne faut pas se fier au côté feutré et
chaleureux de la chanson. Non non non. Il semble qu'on parle bien d'un amour
déçu ici. Aie.

En découvrant la belle voix de Elisa Kwamé je cherchais à quelle autre artiste
française elle me faisait penser. 4 jours plus tard je pense que c'est [Aloïse
Sauvage](https://www.youtube.com/watch?v=IutQQYH8aPA). Deux salles deux
ambiances mais il y a quelque chose non ? En tout cas, portée par cette
production légèrement rétro cela donne un morceau bien réussi.

https://www.youtube.com/watch?v=gonT4SV2qDw



## The Barr Brothers - Come In The Water

### Indie Rock - Album : Sleeping Operator (2014)

L'ami et ex-collègue Benoit, en plus d'être conseiller développement front,
grand manitou et correcteur de `cmd`, est aussi référent musical officiel pour
tout ce qui concerne le Rock. Surtout le Pop Rock. N'essayez pas d'autre styles
musicaux avec le bonhomme ! Il risquerait de vous traiter aussi mal, voir plus
mal encore, qu'un designer contournant son Design System. Je vous aurais
prévenu.

En tout cas c'est grâce à lui que The Barr Brothers se trouve dans le `cmd` du
jour. C'est classique dans son genre, certes. Mais, comme le dit si bien notre
critique : "tu veux de la pop sentimentale un peu psyché, tu ne leur en veux pas
quand le solo de guitare il fait “wubwubwubbbbwubwub” quoi". 

https://www.youtube.com/watch?v=QBcqFqS7llE



## Django Django - Firewater

### Indie Rock - Album : Django Django (2011)

Ces derniers jours et semaines m'ayant donné comme l'impression d'évoluer à
l'intérieure d'une machine à laver en programme essorage maximal, je suis
incapable de dire comment j'ai trouvé la moitié des morceaux découverts cette
semaine.

C'est embêtant. Impossible de raconter une histoire un peu drôle. Une anecdote
sur la radio alternative issue du garage d'un altermondialiste qui pourrait
l'avoir diffusé. Ou peut-être aurais-je vu Django Django en concert?

On ne le saura jamais. Heureusement, le morceau est beau.

https://www.youtube.com/watch?v=eIqI_uwjdJ8



## The Diasonics - Origin

### Psychedelic Rock - Album : Origin of Forms (2022)

Je vous parlais d'un certain groupe russe producteur d'une "funk de husard",
pour reprendre leurs mots, dans le
[`cmd-26`](https://cmd.wuips.com/post/2021-12-17-cmd-26). On attendait avec
impatience leur album [Origin Of
Forms](https://thediasonics.bandcamp.com/album/origin-of-forms), à sortir début
2022. 

C'est donc chose faite. Il est là. Il est beau. Et il mérite une écoute complète
et immédiate de votre part.

Pour nous aujourd'hui, comme un teaser : "Origin". C'est peut-être le morceau le
plus minimal de l'album.

https://thediasonics.bandcamp.com/track/origin



## alt-J - Bane

### Indie Rock - Album : The Dream (2022)

alt-J (ou ∆ pour les usager•ère•s de Mac) est de retour avec leur album The
Dream. La critique n'avait visiblement pas trop apprécié l'album précédent,
Relaxer. Il semblerait qu'elle soit un peu plus emballée par The Dream, bien
qu'on devine toujours une prise de distance protectrice. 

On reconnaîtra le groupe de nos jeunes années, celui du magnifique An Awesome
Wave. Toutefois, comme le bon vin de mon caviste Pascal, la musique semble se
bonifier avec l'âge. Elle devient plus expérimentale et plus lente. Et cela ne
va pas pour nous déplaire.

Écoutons "Bane" ici. Le morceau parlera aux fans des grandes heures et nous
offre quelques petites moments __à la Supertramp__. J'ai longtemps hésité avec
["Walk a Mile"](https://www.youtube.com/watch?v=QE1PraED6Pk), plus expérimental
et plus représentatif de la posture de l'album, que vous pouvez aller écouter
comme des grandes personnes que vous êtes.

https://www.youtube.com/watch?v=4uGDMVCBcfo



## Jacques - Partout

### Pop - Album : LIMPORTANCEDUVIDE (2022)

Jacques est de retour. Et oui, son incroyable tonsure inversée est toujours de
la partie.

De retour, peut-être, mais de retour changé. Finie la musique expérimentale à
base de bruit de casseroles ou de balles de ping pong envoyées dans un verre
d'eau. On est sur un album très très Pop ici. Avec des paroles et tout ce qu'il
faut pour un album Pop.

Si je ne conseille peut-être pas l'album entier, j'ai bien aimé Partout, dont le
texte est surement le plus réussi des morceaux. On a pas perdu le côté
psychédélique du personnage :

> J’me cherche alors que j’suis partout
> Je vais nulle part j’me sens porté
> Dans la radio de mon esprit

> Mes textes sont concept, mais le psy est confiant
> Décidément, “conscient” est le titre qui me convient

https://jacques.bandcamp.com/track/partout



## Kids Return - Our Love

### Indie Pop (2021)

Une Indie Pop parfum French Touch comme seuls les enfants perdus de la
bourgeoisie parisienne savent la faire.

Dans "Our Love" Il y a un intéressant côté bucolique, presque naïf. Il vient
doubler une fibre plus mélancolique et interrogatrice. La recette des beaux
morceaux Pop.

https://kidsreturnmusic.bandcamp.com/track/our-love



## Burial & Four Tet - Nova

### Ambient / House / Breakbeat (2012)

Text Records a eu la très bonne idée de sortir en numérique "Nova" et "Moth",
deux collaborations des extraordinaires Burial et Four Tet. Les morceaux
n'existaient que sur vinyl précédement.

Avec "Noval", ici, on suit une balade légèrement breakée et planante. Tout est
dans la dentelle. Le temps est suspendu. C'est l'avantage de la collaboration.
Burial seul nous aurait donné du Dark Ambient dur. Four Tet nous aurait remit
tous les compteurs d'énergie à +1000 avec du UK Garage. Le mélange des deux nous
permet de profiter d'un très bon compromis. 

https://fourtet.bandcamp.com/track/nova



## The XX - A Violent Noise (Four Tet remix)

### House / Breakbeat (2017)

J'ai découvert cette oeuvre d'art en fouillant dans la playlist de Prun' pour
préparer une édition de Tumulte, mardi matin dernier, spécialement dédié à la
réouverture des clubs. L'impression d'être en pleine soirée en boite, mais à 8h
du matin derrière un micro de radio.

C'est un remix du fabuleux Four Tet, encore, qui nous transforme ce "A Violent
Noise" de "The XX" en fer de lance de la Progressive House ou autre spécialité
breakée anglaise.

Comme tous les très bons morceaux, il dépasse les 8 minutes. C'est un voyage qui
se mérite

https://soundcloud.com/four-tet/the-xx-a-violent-noise-four-tet-remix




## N'to - Note Blanche

### Deep House - Single : Note Blanche (2016)

Et pour terminer ce `cmd` et reprendre le cours de nos existences tranquilles,
quelques notes un peu plus House et moins éclectiques que les deux derniers
morceaux.

C'est N'to qui prend les commandes pour clotûrer avec Note Blanche. Morceau
délicat et dans la patte très reconnaissable de l'artiste que je conseille
d'écouter avec modération. On peut vite faire une overdose et après s'en est
terminé.

https://www.youtube.com/watch?v=6fpQtKP92BI


