import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

export const metadata = Metadata.createCmd({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #73',
  image: {
    src: '/images/cmd-73.png',
    alt: "un assemblage de stickers sur un mur",
    caption: "rage against zouk machine",
  }
})

Retard à l'allumage ce matin mais il y a une excuse ! On fait travailler `cmd`
un jour férié et le coco rechigne un peu. On le comprend. Heureusement bien
inspiré•es des entourloupes du capitalisme, nous le forçons un peu : "La musique
est ta passion, petit `cmd`, et pour une passion on ne compte pas". Le vilain
tour est joué.

Au programme de ce 11 novembre : Pop, Rock, R&B, Punk, Ambient, Krautrock,
Techno. Ça s'annonce bien.



## MorMor - Here It Goes Again

### Indie Pop - Album : Semblance (2022)

MorMor est de retour avec un nouvel album, Semblance, et je suis super content
car cet artiste m'avait vraiment manqué dans mon autoroute des sons nouveaux !

Premier album donc après une succession d'EP réussit. La recette ne change pas
et on retrouve cette Indie Pop portée par cette si belle voix pour un résultat
qui me donne l'impression d'avoir passé une marche de plus dans la qualité
musicale. Je vous conseille l'album entier.

https://youtube.com/watch?v=hcj_vVUZek0



## Phoenix - Alpha Zulu

### Indie Rock - Album : Alpha Zulu (2022)

D'album neuf en album neuf, nous voici avec Alpha Zulu, le petit dernier de chez
Phoenix. Là aussi très réussi.

Je l'entends un peu plus mainstream dans les oreilles, on ne va pas se le
cacher, et très (trop?) Pop. Le sentiment général est néanmoins très bon et, là
encore, l'album entier vaut le détour.

https://www.youtube.com/watch?v=KKX_KUXcyiM




## Connie Constance - Mood Hoover

### R&B / Pop - Album : Miss Power (2022)

Au cas où je tomberai en rade de morceau à écouter (c'est rare), j'ai toujours
l'option d'aller piocher dans ceux que mes collègues de Prun sélectionnent tous
les mardi matin.

Exemple ici avec ce joli R&B Pop : "Mood Hoover" de Connie Constance que je
trouve très réussi. Sonnent tout particulière doux à l'oreille la ligne de
basse, la vibe des refrain et le finish crescendo.

https://www.youtube.com/watch?app=desktop&utm_source=pocket_saves&v=msv74D4h0Dc



## Juliette Armanet - HB2U

### Pop / Soul - Album : Brûler Le Feu (2022)

Grand fan de Juliette Armanet, mon lundi ne pouvait pas mieux commencer qu'avec
la découverte de "Brûler Le Feu 2". C'est la réédition de "Brûler Le Feu"
(logique) qui arrive un an après la sortie de l'original et après une tournée
chaud bouillante des festivals cet été.

5 inédits là dedans tout de même, mais aujourd'hui attardons nous sur HB2U.
J'étais complètement passé à côté de cet OVNI mi Pop mi Soul mi abus de
vocodeur. Le début me fait vraiment penser à
[CHATON](https://www.youtube.com/watch?v=JLsuN8HGUjA), je vous laisserai aller
creuser ça.

https://www.youtube.com/watch?v=8i3HoNqj1D8



## Gwendoline - Start-up Nationale

### Punk - Album : Après C'est Gobelet! (2020)

Un morceau au parfum de petite révolte, ce "Start-up Nationale" et son texte
m'ont secoué à la première écoute. Morceaux choisis :

> Je tombe amoureux trois fois par jour juste parce que je sors acheter des clopes <br/>
> [...] <br/>
> Croise plein de monde mais reste seul <br />
> [...] <br/>
> Je mets mon avenir dans les mains de mon caviste <br/>

Le repère de la punchline de gauche. Allez-y sans tergiverser. De mon côté je
m'en vais écouter l'album Après C'est Gobelet! entier. Semblerait que ce
"Start-up Nationale" en soit un morceau bonus.

https://www.youtube.com/watch?v=IQplnuWm1Ow



## Corntuth - A-008

### Ambient / Experimental - Album : Music To Work To (2020)

La chose pratique avec les morceaux expérimentaux c'est qu'ils se repèrent
généralement de loin. On le voit venir, le "A-008", et on se doute bien qu'on ne
va pas trouver là de l'Indie Pop de Pennsylvanie.

J'ai découvert Corntuth cette semaine grâce à [FlowState](http://flowstate.fm)
et cela valait le détour, notamment ce très bel album Music To Work To dont je
nous ai extrait ces subtiles beep boop.

https://corntuth.bandcamp.com/track/a-008



## Minami Deutsch - Your Pulse

### Krautrock - Album : Fortune Goodies (2022)

Nous écoutions déjà Minami Deutsch et son album Fortune Goodie pas plus tard que
dans le [`cmd#70`](https://cmd.wuips.com/post/2022-10-21-cmd-70). Et bien nous y
revoilà avec un second morceau, "Your Pulse", qu'on aime beaucoup pour les
détails Krautrock qui transpirent par dessus la ritournelle Krautrock.

Moins Ambient, très répétitif, il pourrait servir de bande son à un passage
angoissant dans un film. Une course poursuite discrète dans les ruelle d'une
ville. Une compte à rebours à stopper avant qu'il ne soit trop tard.

https://minamideutschggb.bandcamp.com/track/your-pulse?utm_source=pocket_mylist



## Daniel Avery - Spider

### Techno / Ambient - Album : Ultra Truth (2022)

Daniel Avery, que je préfère vraiment comme producteur que comme DJ depuis sa
prestation à Scopitone en Septembre dernier, revient avec un nouvel album Ultra
Truth.

Sans surprise cet album est très réussi. De la Techno délicate qui vire
légèrement vers l'Ambiant. Tout ce qu'on aime pour un épisode de `cmd`

https://danielavery.bandcamp.com/track/spider



## Butzmann / Kapielski - Do The VoPo

### Synth Pop / Experimental / Kautrock - Compilation :  Eins Und Zwei Und Drei Und Vier (Deutsche Experimentelle Pop-Musik 1980-86) (2022)

Nouvelle écoute de cette compilation incroyable de Bureau B qui est allé nous
dénicher les pépites de la Pop-Musik allemande des années 80-86 (comprendre la
niche du Krautrock et Cie).

Nouvelle écoute et nouvelle sélection de morceau. Cette fois-ci j'ai jeté mon
dévolu sur ce "Do The VoPo" au caractère fantastique, à la ligne de basse
incroyable et à l'inspiration japonaise, il semblerait.

https://bureaub.bandcamp.com/track/do-the-vopo-2



## black midi - Love Story (Taylor Swift cover)

### Rock - Album: Cavalcade (2021)

Trop gros pour sembler vrai ? Lacune de connaissance sur la discographie de
Taylor Swift ? Manque d'observation ? J'étais complètement passé à côté de ce
"Love Story" de black midi, qui est en fait une cover de Taylor Swift.

C'est surprenant mais voyez vous cela s'écoute très bien et fera office de
morceau de cloture aujourd'hui. Bisous bisous.

https://www.youtube.com/watch?v=RC-Yl0L3Vis


