import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

import * as MusicEmbed from '@cmd/ui-music-embed'

export const metadata = Metadata.createCmd({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #47',
  image: {
    src: '/images/cmd-47.png',
    alt: "Néon WC",
    caption: "samedi soir"
  }
})


Vendredi 13 mai, l'occasion de gagner au loto bien sûr, mais surtout d'écouter
un super `cmd`. Comme tous les vendredis bien évidemment.

L'ambiance sera très Pop aujourd'hui. Il y aura un peu de Rock et de choses plus
électroniques. Nous passerons même par le Zoo de Vincennes. Oui oui.



## Feng Suave - I'm Warping Here

### Indie Pop - Album : Warping Youth (2020)

On commence ambiance paradis perdu sur les 45 premières secondes, comme une
introduction à l'introduction et puis démarre une belle chanson Pop.

C'est Feng Suave, duo néerlandais, qui nous offre cet instant bucolique et il
faut bien dire que cela tombe à point nommé. La semaine a été intense. L'évasion
est nécessaire.

https://www.youtube.com/watch?app=desktop&utm_source=pocket_mylist&v=baW4Q-gbYm0




## Arne Vinzon - Les Otaries

### Synth Pop - Album: Le Monde Entier (2011)

Un revenant. C'est Marie-Paule l'acolyte de la radio qui me parle de ce drôle de
morceau. Elle avait pensé à moi. "C'est chelou ça devrait te plaire". Me voilà
mis à nu.

C'est si perché que ça en devient très sérieux, cette affaire de petites otaries
et leurs amis les wapitis. Les vrai•e•s reconnaîtrons surement. Je crois me
souvenir d'un certain Jules chantant "des wapitis tout douuuux" continuelement.
Il faut dire qu'une fois la chanson bien installée entre les deux oreilles,
probablement pour un mois ou deux, c'est irresistible.

https://www.youtube.com/watch?v=yUH8KZLeS3g




## Miel de Montagne - L'after

### Pop - Album : Tout autour de nous (2022)

Le 6 mai dernier sortait le dernier album Tout autour de nous de Miel de
Montagne, artiste français plutôt "French Pop". Un genre de mélange de Jacques,
Katrine et Flavier Berger.

Je n'en attendais rien de spécial et me voilà pourtant agréablement surpris. Je
trouve que l'album se tient solide comme un tout. Les textes portent un univers
bien Miel de Montagne. La musique très électro suit aussi bien. Le tout porte
comme un parfum de mélancolie, ambiance fin de road trip. Exemple ici avec
"L'after".

https://miel2montagne.bandcamp.com/track/lafter



## Bertrand Belin - Carnaval

### Pop - Album : Tambour Vision (2022)

Le nouvel album de Bertrand Belin est sorti la semaine passé et il sonne assez
sombre à la première écoute. En tout cas bien loin de ses récents
[cui-cui](https://laurentbardainnetigredeaudouce.bandcamp.com/track/oiseau-feat-bertrand-belin).
Il en faudrait s'y pencher une fois ou deux de plus pour confirmer. Peut-être
qu'il faisait gris quand je l'ai écouté, allez savoir.

Exemple ici avec le premier track, "Carnaval" et sa ritournelle de "Je marche
plus" à la saveur de l'abandon. Drôle d'entrée en matière. Positif ou non, le
morceau est très beau et il faut dire que la voix de Belin prend tout son sens
avec un texte noir.

https://www.youtube.com/watch?v=hhVkhnIv8d4



## Hydroplane - New Monotonic FM

### Indie Rock - Album : Hydroplane (2022)

Hydroplane, groupe Australien formé en 1996 devait ne produire qu'un single,
"[Excerpts from forthcoming
LP](https://hydroplaneband.bandcamp.com/track/excerpts-from-forthcoming-lp)"
puit disparaître. Mais voyez-vous une fois le pied dans la machine difficile de
ne pas se faire emporter.

26 ans plus tard, on les retrouve avec un nouvel album, leur troisième. Le
précédent datait de 2001. Le temps s'écoule peut-être différemment de l'autre
côté de la Terre. Allez savoir.

Pour nous aujourd'hui le tout nouveau "New Monotonic FM". Planant comme le reste
de l'album, il est maintenu par une drôle de rythmique presque étouffée que
j'aime beaucoup. La voix est envoyée au loin. Une basse et un synthé complète
l'arrangement. C'est un morceau pour regarder le paysage défiler à travers les
fenêtre du train, un casque audio vissé sur les oreilles.

https://hydroplaneband.bandcamp.com/track/new-monotonic-fm



## Hector Gachan & Obsimo - Seito

### Electro (2021)

Aller on remet un peu de pêche avec l'Électro de Seito. Si on se voulait
puriste, on pourrait même dire qu'on est là devant de l'Indietronica, mélange de
Rock un peu Indie et d'Électronique.

On remerciera là encore l'algorithme de Spotify qui, incontrôlable, m'a emmené
dans des directions inconnues. Il en faut parfois pour sortir des sentiers
battus.

https://www.youtube.com/watch?v=XDDtdAKsFlQ



## Ada Kaleh - Regasire

### Minimal / Techno - Album : Dene descris LP (2022)

Je suis tombé sur le très beau LP de Ada Kaleh, Dene descris, fraichement sorti
et je n'ai pas pu résister à le mentionner ici. Il faut noter que j'ai tout de
même hésiter un peu : il n'y a aucun son sous les 9 minutes.

"Regasire" vous expliquera le pitch de cette ambiance Minimal Techno qui ne
frappe pas trop, puis vous irez [écouter la
suite](https://adakaleh.bandcamp.com/album/dene-descris-lp). Si cela vous a plu,
bien entendu.

https://adakaleh.bandcamp.com/track/regasire



## Mall Grab - Understand (Feat. Brendan Yates)

### Punk / Breakbeat - Album : What I Breathe (2022)

Le londonien-mais-en-fait-australien Mall Grab annonce son prochain album avec
un single qui rassemble le meilleur du monde anglais : le Punk et tous les UK
beats. J'aime beaucoup ce mélange qui apporte une vrai richesse à l'oreille,
notamment ces petits passage de grand cris étouffés.

On notera que le coco a 6 labradors. Ça me donne une idée ou deux de cadeau
d'anniversaire à demander.

https://www.youtube.com/watch?v=J_LN1NpO6rc



## Tony Allen & Jeff Mills - The Seed

### Jazz / House - Album : Tomorrow Comes The Harvest (2018)

La règle que je m'impose pour les `cmd` est très dure. Dix morceaux certes, mais
dix morceaux _(re)découverts dans les 7 derniers jours_. Pourquoi je m'inflige
ça ?

Parmi les 25 morceaux mis de côté le choix a été complexe. Si il y en a un qui
avait une place toute réservée ici, c'est "The Seed" de Jeff Mills et Tony Allen
et ses passages planants. Jeff Mills a toujours une place réservée.

https://www.youtube.com/watch?app=desktop&utm_source=pocket_mylist&v=fdJ0OuDezSM



## Khruangbin - White Gloves

### Psychedelic Rock - Album : The Universe Smiles Upon You (2015)

On terminera avec Khruangbin dont j'ai découvert un [très beau
live](https://www.youtube.com/watch?v=q4xKvHANqjk) pour Pitchfork que je vous
conseille fortement. 3 musiciens et musiciennes sur scènes, un arrangement
millimétré, une captation d'une qualité studio. C'est parfait.

C'est là que j'ai redécouvert ce "White Gloves" plaintif. Il me semble qu'avec
le temps et les albums passants, on entend de moins en moins de voix dans leurs
compositions. Le morceau remonte à 2015, avant peut-être que le groupe ne se
transforme en trio de semi-dieux et semi-déesses, mais reste magnifique.

Il clôturera ce `cmd` comme on descend du train de la gare tard dans la soirée,
pour rentrer tranquillement chez soi en traversa la ville animée.

https://khruangbin.bandcamp.com/track/white-gloves-3

