import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

import * as MusicEmbed from '@cmd/ui-music-embed'

export const metadata = Metadata.createCmd({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #56',
  image: {
    src: '/images/cmd-57.png',
    alt: "coucher de soleil sur un public de concert aux Vielles Charrues",
    caption: "dimanche dernier",
  }
})


Retour à la vie citadine après 4 jours passés au centre de la Bretagne avant
qu'il ne prenne terriblement feu. J'étais à Carhaix pour découvrir la grosse
machine que forment Les Vielles Charrues. Un genre de micro-vacances où l'on ne
fait rien d'autre qu'aller voir 6 concerts par jour avec 60 000 autres
personnes. C'était fort chouette.

Maintenant retour à une semaine ma fois très classique. Programme du jour : une
montée crescendo. Ce n'est plus vraiment la coutume, nous trouverons pas mal de
techno dans le `cmd` du jour. C'est l'effet festival.





## Bon Voyage Organisation - Love Soup

### Pop / Disco - Album : 星夜 Xīngyè (2015)

Voilà un morceau de Bon Voyage Organisation qui peut être trompeur pour qui n'a
pas l'oreille attentive. On pourrait presque y voir de L'Impératrice. Il faut
dire que les deux groupe ne jouent pas si loin dans le spectre de la Nu-Disco.

Ne nous laissons pas avoir. C'est bien BVO et ses notes exotique de Disco, Free
Jazz, Pop. Si on lui préfère les morceaux plus expérimentaux du groupe, il faut
bien avouer que son côté Pop lui va très bien.

https://www.youtube.com/watch?v=f7QIVhpHDrg



## Nino Ferrer - La rua Madureira

### Bossanova - Album : Nino Ferrer (1969)

On a probablement tous et toutes entendu ce morceau un jour où l'autre. Je
n'avais jamais vraiment enregistré que c'était Nino Ferrer qu'on entendait
chanter ici.

Ce qu'on aime beaucoup : cette légèreté joyeuse de la bossanova mélangé avec ce
texte triste et mélancolique. On l'a compris à présent, c'est la clé des bonnes
recettes de morceaux.

https://www.youtube.com/watch?v=5SFXeZaaTNg



## Ibeyi - Sangoma

### Soul - Album : Spell 31 (2022)

J'étais un peu passé à côté des soeurs Ibeyi et c'était une erreur. Leur
magnifique voix Soul projetées bien fort depuis la grande scène des Charrues à
16h fait son petit effet.

Vous ferez une première idée ici, si comme moi vous ne les connaissez pas. Ce
"Sangoma" pas bien vieux est morceau assez minimaliste : leur deux voix,
quelques percussion et un synthé basse pour porter l'atmosphère.

https://www.youtube.com/watch?v=FN2LUNtliwA



## The Korgis - Everybody's Got To Learn Sometime

### Synth Pop - Album : Dumb Waiters (1980)

Surprise aux Vielles Charrues : une cover de "Everybody's Got To Learn Sometime"
par Dewaere, un groupe de Post-Punk / Noise-Rock originaire de Saint-Brieuc qui
ma foi envoyait bien sur la scène Graal.

Je ne sais pas quoi penser que la reprise Punk du morceau. Vous vous ferez une
idée [ici](https://www.youtube.com/watch?v=q5Lpev3qtso). Je mets donc l'original
que j'aime beaucoup, voilà c'est moi qui décide zou.

https://www.youtube.com/watch?v=q5Lpev3qtso



## King Harvest - Dancing in the Moonlight

### Pop Rock - Album : Dancing In The Moonlight (1972)

"Dancing in the Moonlight" ou une des chansons les plus reprises en cover,
probablement. Je suis tombé cette semaine sur l'original - enfin si je ne me
trompe pas.

Je l'aime ce "Dancing In The Moonlight", sa mélodie, so groove et son ambiance
fin d'été (oui on y est pas encore désolé).

https://www.youtube.com/watch?v=g5JqPxmYhlo



## black midi - The Defence

### Rock / Experimental - Album : Hellfire (2022)

Ok. black midi sort un nouvel album Hellfire alors qu'on se s'était toujours pas
remis du dernier Cavalcade que je vous conseille comme cette personne croisée
par hasard qui vous conseille un truc improbable que personne ne comprend mais
qui visiblement résout tous les problème de la vie.

Même délire ici mais en plus conventionnel. Attention, ça reste du black midi
donc ça part en n'importe quoi. Néanmoins, et j'en veux pour preuve ce joli "The
Defence", ce nouvel album est plus accessible.

Un tout petit peu plus accessible. Je vous ai épargné le très chouette ["The
Race Is About To Begin"](https://www.youtube.com/watch?v=k2nNWpK5SQA) que j'aime
beaucoup mais qui en repoussera plus d'un ou d'une je pense.

https://www.youtube.com/watch?v=K2CJtA36Jcs



## Léonie Pernet - Missing Love (Jennifer Cardini & Damon Jee Remix)

### Techno - Single : Missing Love (2022)

La talentueuse Léonie Pernet nous partage en ce premier tiers d'été un joli
single "Missing Love" et les remixes associés. Il y a notamment cette version
retravaillée par Jennifer Cardini & Damon Jee Remix qui rend très bien, version
techno qui rend pas mal du tout et qui pourrait même atterrir en club, ma foi.

https://leoniepernet.bandcamp.com/track/missing-love-jennifer-cardini-damon-jee-remix



## crack cloud - tough baby

### Post Punk - Album : Tough Baby (2022)

À sortir en septembre prochain, le prochain album de crack cloud, Tough Baby. En
attendant les singles se dévoilent, comme ce "tough baby" éponyme.

On aime particulièrement cette ligne de basse bien présente et le travail des
voix, version chorale. Ne vous fiez pas à la première minute, ça s'énerve un peu
après 1:30 et mérite son label Post Punk sans verser dans la grosse violence non
plus.

https://www.youtube.com/watch?v=iuiApNB8Ug0




## Lucie Antunes - Jacob (Live Version)

### Techno - Album : Sergeï (Deluxe Edition) (2022)

Voilà qui n'arrive pas souvent sur `cmd` : une version live. Elle est fort jolie
et je n'ai pas trouvé de version  studio. Double excuse. On est sur de la techno
assez mélodique et grand public, dans un morceau en deux partie. Vous verrez une
première partie assez calme qui se transforme en quelque chose de bien plus
énergique ensuite.

C'est pour sa deuxième partie qu'on retrouve "Jacob" aujourd'hui. Il y a même
des sons de cloche. Et comme tout ce qui nous sort d'Infiné, c'est de la grande
qualité.

https://lucie-antunes.bandcamp.com/track/jacob-live-version



## Forest Drive West – Creeper

### Techno - EP : Creeper (2022)

On se quittera sur une autre lancée Techno avec "Creeper" de Forest Drive West.
Plus sombre. Plus breaké aussi. C'est tout en longueur afin de laisser
l'ambiance un peu industrielle infuser comme il faut.

C'est sans surprise qu'on nous indique que cela vient d'Allemagne. Un beau
voyage aujourd'hui encore.

https://iliantape.bandcamp.com/track/creeper


