import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

export const metadata = Metadata.createCmd({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #54',
  image: {
    src: '/images/cmd-54.png',
    alt: "Morceau de la cité radieuse de Rezé avec un ciel nuageux en fond",
    caption: "une maison à côté de la cité radieuse ce serait pas mal",
  }
})


`cmd` numéro 54 pour cette semaine s'étant déroulée à la vitesse autoroute.
Comme à notre habitude, la sélection fut fort complexe. Trop de musique bien
dans la vie. Néanmoins nous y voilà. Vendredi matin et tout est prêt.

Beaucoup de Pop Chose dans la liste aujourd'hui. On trouvera avec ça un peu de
Breakbeat et de Techno, et même un morceau de Metal.



## Zaho de Sagazan - La déraison

### Pop (2022)

On commence fort et local avec Zaho de Sagazan, chanteuse nantaise en pleine
ascension cette année. On la retrouve en première partie de Mansfield. TYA,
Hervé ou Juliette Armanet. Vous l'avez peut-être remarquée au Printemps de
Bourges dernier.

On attend le premier EP avec impatience afin de découvrir encore plus ce timbre
grave et ses textes français mélancoliques.

https://www.youtube.com/watch?v=rredyHGhDm0



## Master Phil - Vagabond du Coeur

### Synth Pop (2022)

Une belle chanson Synth Pop au texte en français là encore. Elle pourrait
passer comme un vulgaire morceau sur une playlist auto généré de votre
plateforme de streaming préférée mais une écoute attentive vous fera remarquer
ce beau texte tout en mélancolie.

En opposition avec la musique Pop assez naïve portée par cette superbe ligne de
synthé, Master Phil nous parle de sujets bien sérieux : solitude, actes
manqués, mauvais timing dans l'amour, fatigue des relations. Que des sujets
qu'il est bon de voir assumés.

https://masterphil.bandcamp.com/track/vagabond-du-coeur?utm_source=pocket_mylist



## ABC - Tower of London

### Synth Pop - Album : How To Be A Zillionaire! (1985)

Alors voyez-vous ça ! Pour une nouvelle émission de radio sur Prun cette été
(spoiler : c'est de l'impro), j'ai passé mon week-end à chercher des morceaux
de musiques correspondant à des sujets particuliers comme [La forêt de
Montdidier](https://www.youtube.com/watch?v=wmmmQCbyxgA) ou [Le grand ménage du
printemps](https://www.youtube.com/watch?v=1avCEozgpdI). Send help.

Je ne m'en suis toujours pas complètement remis mais je compte bien vous en
faire profiter tout de même. Perdu dans mes recherches, je tombe sur cette
Synth Pop très punchy de ABC pour "Tower of London". À écouter bien fort.

https://www.youtube.com/watch?v=YxLwnQmWA2g


## Rote - Sun In The Night

### Ambient / Minimal - EP : EP2 (2016)

De plus en plus cette nécessité d'écouter de longs moments d'Ambient afin de
calmer l'effusion de la semaine et son rythme effréné.

Bel exemple ici avec "Sun In The Night" de Rote, duo formé par les anglais
Daniel Avery (on reparlera de lui aujourd'hui) et Volte-face. C'est tiré de
leur EP [EP2](https://rote.bandcamp.com/album/ep2) très minimal que je vous
conseille en entier, ça détend.

https://www.youtube.com/watch?v=zeinsBsWEms



## S8JFOU - Influences

### Breakbeat / Experimental (2022)

Un de mes artistes favoris - S8JFOU - sort le premier single de son prochain
album et c'est tout naturellement qu'il arrive dans le `cmd` hebdomadaire. On
confirme, "Influences" est bien du made-in S8JFOU.

Le morceau est construit uniquement avec les modules Operator et Echo d'Ableton
Live. N'y connaissant rien je ne peux que dire "waou". Semblerait-il que c'est
une petite prouesse tout de même.

https://www.youtube.com/watch?v=-3VAfnMrxUo



## JINJER - Pisces

### Metal - Album : King Of Everything (2016)

Fin du Hellfest le week-end dernier, j'étais bien forcé de poser ici un morceau
de Metal.

Ne vous fiez pas au début relativement calme du morceau. Le refrain qui démarre
à 1h10 vous fait découvrir une nouvelle façon de voir le monde. C'est alors la
même personne qui chante, mais en guttural (ou grunt, ou death growl). Respect.

https://www.youtube.com/watch?v=0r8c69QcoNM




## Randy Newman - Short People

### Pop Rock - Album : Little Criminals (1977)

Cette semaine je me vois allumer ma chaine hi-fi et expliquer à un ami que FIP
est ma radio préférée, en position ex aequo avec Mutant Radio. Et là,
l'impensable : "c'est quoi FIP ?".

FIP mon coco c'est la radio sur laquelle tu vas écouter de magnifiques morceaux
comme cette vielle Pop Rock de 1977 qui n'a pourtant pas pris une ride. Toute
une éducation à refaire. Mais on t'aime quand même Anthony t'inquiète pas.

https://www.youtube.com/watch?v=v8UVBgUd9GE



## Fontanarosa - Oh Id

### Pop Rock - Album : Are You There ? (2022)

Stéréolux a sorti sa [playlist été
2022](https://open.spotify.com/playlist/56zfuNsGvOIqgB65knZmXs?go=1&nd=1&sp_cid=7604290d45fb568469ba5d1e8f8831d0&utm_source=pocket_mylist)
et elle mérite le détour. Elle sera très utile afin de fournir un joli fond
sonore pour vos apéros d'été. De beaux morceaux. Du récent, du moins récent. Du
local, du moins local.

J'y ai piqué "Oh Id" des lyonnais de Fontanarosa (entre autres). Une jolie Pop
Rock sans prise de tête. _We are foreigners._

https://fontanarosa.bandcamp.com/track/oh-id?utm_source=pocket_mylist



## Principles of geometry - Cmd Ctrl

### Breakbeat (2022)

Du Breakbeat (encore) et cette fois bien Acid. Et ça on aime beaucoup beaucoup.
C'est fait par des français sur Tigersushi.

Ce qui fonctionne bien sur ce morceau c'est la double base Breakbeat sur
laquelle vient se poser une narration au synthé assez minimaliste. Et puis
avons-le, il y a "cmd" dans le nom : j'étais forcé d'inclure le morceau ici.

https://principlesofgeometry.bandcamp.com/track/cmd-ctrl



## Daniel Avery - Chaos Energy

### Techno (2022)

Et on termine avec Daniel Avery que je découvert la [semaine
dernière](https://cmd.wuips.com/post/2022-06-24-cmd-53) et dont je suis tombé
amoureux depuis, tout simplement.

On passe à côté d'artistes parfois c'est à s'en mordre les doigts. Il n'y a
qu'à écouter [son passage à Nuit
Sonores](https://www.youtube.com/watch?v=s0-IDZ4Sano) pour regretter de pas y
avoir été. Heureusement on le retrouve à la rentrée pour
[Scopitone](https://www.stereolux.org/scopitone/programmation-2022).

https://danielavery.bandcamp.com/track/chaos-energy-2





