import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

import * as MusicEmbed from '@cmd/ui-music-embed'

export const metadata = Metadata.createCmd({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #59',
  image: {
    src: '/images/cmd-59.png',
    alt: "Un morceau de mur composé de briques et de béton avec un sticker dessus",
    caption: "le mur est démoli",
  }
})


Une semaine de plus au compteur et, pour ne rien changer, c'était une semaine
chargé en musique. Sans surprise, donc, le choix des morceaux de la semaine fut
assez complexe. 16 morceaux au départ, plus que 10 à l'arrivée.

Opération mélange des genres pour cette 59ème édition. De la Pop, de la Chanson
française, de l'Ambient, du Rock, de la Techno, des machins partant sur de
l'Experimental (après tout, c'est `cmd` ici). Miam Miam.




## Benny Sings - Miracles feat. Emily King & Peter Cottontale

### Pop - Album : Music (2019)

Il y a des morceaux qui restent des mois dans ma pile de choses à écouter.
Parfois, avec un gros week-end de motivation, je viens à peu près au bout de la
pile et redécouvre des petites pépites pour la seconde fois.

Exemple ici avec "Miracles", collaboration entre Benny Sings, Emily King et
Peter Cottontale. Une belle balade Pop toute tranquillou dont on soulignera
particulièrement les refrains porté par les choeurs. Très jolis.

https://bennysings.bandcamp.com/track/miracles-feat-emily-king-peter-cottontale?utm_source=pocket_mylist



## Bobby Lapointe - Insomnie

### Chanson - Compilation : Bobby Lapointe (2018)

Me demandez pas comment je tombe sur cela en semaine, mais voilà le résultat :
Bobby Lapointe dans `cmd` qui nous parle d'Insomnie d'amour. Ça rappelle des
souvenirs.

> Qu'elle me quitte ou qu'ell' demeur' <br/>
> Je n' pourrai plus dormir une heur'<br/>
> Tell'ment elle a comblé mon cœur<br/>
> De bonheur et de malheur<br/>

https://www.youtube.com/watch?v=BWWit9Vrv1M




## Cluster & Eno - Wehrmut

### Ambient - Album : Cluster & Eno (1977)

J'ai écouté beaucoup d'Ambient cette semaine encore, question survie et
recherche d'un tempo sous contrôle. Une façon de combattre le temps qui passe
sous les pieds et les incertitudes d'un monde sous pilote auto buggé.

Si vous aussi cela peut vous faire du bien, aller voir du côté de l'album de
collaboration entre Cluster et Brian Eno, sobrement intitulé "[Cluster &
Eno](https://open.spotify.com/album/0VSmGsL1RtyjE7bdAaSAvy)" (il ne mfaut pas
trop demander à des producteurs d'Ambient). C'est très bien.

https://www.youtube.com/watch?v=q5mwB0LcfzY



## Alessi Brothers - Seabird

### Pop Rock - Album : Alessi (1976)

Enchainement sur une petite balade Pop toute belle pour redémarrer en douceur.
Je ne sais pas expliquer comment elle a atterrit dans ma pile de morceaux à
écouter. C'est en tout cas une chouette découverte.

L'arrangement a un caractère très old school et brut de décoffrage qui nous
fait revenir dans le passé.

https://www.youtube.com/watch?v=1SgezEmHoZk



## Last Train - The Idea Of Someone

### Rock - Album : The Big Picture (2019)

`cmd` épisode [58](https://cmd.wuips.com/post/2022-07-29-cmd-58) vous
présentait Last Train, groupe de Rock très prometteur et français. Bon, j'en
suis tombé un peu amoureux, surtout de leur dernier album "[The Big
Picture](https://lasttrain.bandcamp.com/album/the-big-picture)".

Il faut dire que Damien, collègue mais surtout fin dénicheur de pépites
musicales (je commence à cerner le coco à présent), m'avait envoyé ce
[documentaire](https://www.youtube.com/watch?v=FhBiKG_9-bY) à regarder. Il
revient d'une façon très pertinente sur le groupe et la naissance de ce fameux
album. Je ne peux que vous le conseiller aussi, afin de faire connaissance
avec les alsaciens.

https://lasttrain.bandcamp.com/track/the-idea-of-someone-2



## Lisa - Love is Like an Itching in my Heart

### Synth Pop - Album : Jump Shout (1992)

C'est en préparant [L'histoire avec un grand
i](https://www.instagram.com/l_histoire_avec_un_grand_i/), l'émission de l'été
avec les copains improvisateurs que je suis tombé sur "Love is Like an Itching
in my Heart" de Lisa. À chaque épisode, je cherche un morceau qui fait un lien
plutôt drôle avec le sujet. Ici on parlait de (spoiler) poil à gratter. Bon
c'est tiré par les cheveux mais ça m'a fait rire un peu au moins.

On est sur de la Synth-Pop à l'ancienne, tout comme on aime. Une construction
ma foi fort classique avec des petits détails intéressant comme cette petite
mélodie enfantine qui s'allume par moment. C'est un oui.

https://www.youtube.com/watch?v=MofklmOBXmo



## Daniel Avery - Yesterday Faded

### Techno - Album : Together In Static (2021)

On a déjà passé du Daniel Avery par ici. Cela ne nous empêche pas de
l'apprécier à nouveau avec ce morceau Techno sombre et industriel, construisant
rapidement une atmosphère assez oppressive dont seules les nappes au synthé
dessinent une porte de sortie.

À écouter fort.

https://www.youtube.com/watch?v=CxOEkjbBP4Y



## Conrad Schnitzler - 9

### Experimental - Album : Conrad & Sohn (2013)

Le coup de coeur de la semaine c'est ce morceau Experimental à la drôle de
ritournelle. Il y a comme une rythmique montée à partir de je ne sais quoi - un
modulaire au timbre assez nasillard, probablement - qui donne au morceau son
caractère particulier et porte la mélodie plus classique.

Je vous conseille l'album entier. C'est le même délire tout du long. Des
morceaux sans plus de nom que leur numéro de track. Visiblement ce monsieur
Conrad est un habitué du genre. On trouvera aussi les albums Gelb et Gold du
même acabit. Le tout chez le fameux label Bureau B.

https://www.youtube.com/watch?v=6vPvseS-HE0



## DAPHNI - Life's What You Make It

### Electro - Album : Joli Mai (2017)

Voilà un morceau au ton mélancolique qui aurait pu nous servir de morceau de
fin. Mais j'ai trouvé mieux encore. Ce "Life's What You Make It" a néanmoins sa
place sur `cmd` du fait de son arrangement en bazar.

Sur le papier, un sympathique morceau electro assez dansant. En pratique, il
est nourrit de surprenant petits glitch. Quelques secondes de tempo ralentit,
comme on joue avec un vinyl. Puis une rythmique parasite et des bruits
étranges. Un tempo qui s'accélère. De drôle de choses qui lui donnent un
caractère certain.

https://www.youtube.com/watch?v=2CKI7pXB6C4




## Lucio Battisti - E penso a te

### Pop-Rock - Album : Il Meglio Di Lucio Battisti Vol. 1 (1976)

On arrête tout et on pousse le volume un peu fort pour apprécier 4 minutes d'au
revoir. Un morceau en deux temps tous les deux fort jolis.  Un premier moment
tout calme, presque un poème. Puis une explosion d'énergie porté par un choeur.
Il en faut peu parfois pour porter des choses si forte.

Ça sent l'amour qui s'enfuit.  Ça sent le trajet du retour. Ça sent la gorge
nouée. Ça sent le soleil qui se couche. "E penso a te" - pas besoin de parler
italien pour saisir la chose. Bisous bisous.

https://www.youtube.com/watch?v=saHp1pzgTJQ

