import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

import * as MusicEmbed from '@cmd/ui-music-embed'

export const metadata = Metadata.createCmd({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #39',
  image: {
    src: '/images/cmd-39.png',
    alt: "Lever de soleil sur la Loire",
    caption: "matin nantais"
  }
}) 

La tarte aux poireaux est engloutie. L'écriture de ce `cmd` peut commencer.
Aujourd'hui confirmera - s'il le fallait encore - qu'avec le retour du soleil
vient le retour de la techno.

Néanmoins, le programme sera équilibré : un peu de Pop, un peu de Soul
Psychédélique, un peu d'Indie Rock. Puis Ambient et Techno.



## Arlo Parks - Creep (Radiohead Cover)

### Pop (2020)

C'est un démarrage en douceur avec la voix de Arlo Parks, que j'aime beaucoup.
Elle a repris en 2020 le mal-aimé Creep, de Radiohead.

Mal-aimé car, c'est bien connu maintenant, Radiohead et Thom Yorke détestent ce
morceau qui leur reste collé à la peau. L'époque Creep est révolue pour eux. Le
groupe est parti depuis bien longtemps dans des contrées psychédéliques et
expérimentales qui n'ont plus grand chose à voir avec les débuts.

Voilà néanmoins que cette cover de Parks, dans un arrangement intimiste (voix
magnifique et piano précis) nous donnerait comme un sentiment de nostalgie.

https://www.youtube.com/watch?v=WRDbsLYSwe0


## Leon Bridges & Khruangbin - Mariella

### Soul / Rock Psychedelic - EP : Texas Moon (2022)

La collaboration entre Khruangbin et Leon Bridges a encore frappé. Après un
premier EP Texas Sun, en 2020, voilà le nouveau Texas Moon tout neuf. 

On y retrouve le talent du groupe Khruangbin, avec les jeux de guitare mi-funk
mi-psychédéliques envoyé loin en reverb. Leur musique fait toujours le choix du
détail plutôt que celui du bpm et c'est bien. Leon Bridges quant à lui vient
poser sa voix chaleureuse sur ce morceau Mariella. Le résultat est quelque chose
de très Downtempo, un peu triste, comme un adieu. 

Rendez-vous donc en 2024 pour un Texas Dawn, ou quelque chose du genre.

https://www.youtube.com/watch?v=FDkUApLcTYY



## Overjoy - I Know (Club Tularosa Remix)

### Techno (2021)

Morceau Techno au accents un peu vintage, voilà la drôle d'épopée de "I Know" de
Overjoy, remixée par "Club Tularosa". 

On y trouvera une mélodie aux accents presque Synth Pop, là où la rythmique
prend une tournure presque dub par moment. Le tout fait un trip ou deux au pays
de d'angoisse lors des moments où les synthés saturent fort. Sacré voyage.

146 vues sur Youtube - on est sur un marché de niche mais au fort potentiel.

https://www.youtube.com/watch?v=rAzVzIaD4-o



## Forest On Stasys - Nekome Jutsu

### Techno - Compilation : ACCENTVA005 (2022)

Si j'exagérais le trait comme je le fais trop souvent, je pourrais vous
présenter ce morceau comme une Techno presque Ambient. La faute au kick étouffé
et à la lente progression du morceau.

Élément après éléments, le son s'enrichit de petits détails sans entrer dans
l'excès de puissance, voir la violence, qu'on peut deviner pourtant de
l'atmosphère ténébreuse qui s'en dégage.

Certain•e•s trouverons ces 06 minutes et 41 secondes ennuyeuses. Ici on aime
beaucoup.

https://accentsrecords.bandcamp.com/track/forest-on-stasys-nekome-jutsu



## S8JFOU - Other

### IDM / Ambient - Album : Before I Move Off (2017)

Il y a des enfants indignes, des parents indignes, des amis indignes. Je propose
d'introduire le concept de fan indignes dont le premier exemplaires pourrait
être personne d'autre que moi-même.

J'aime beaucoup S8jfou, ce producteur d'origine nantaise délocalisé dans une
cabane construite à la main dans les Pyrénées. Il vogue généralement sur les
océans de l'IDM et de l'Ambient.

J'étais passé complètement à côté de "Other", que je vous partage ici. Je ne
sais pas comment j'ai fait. Ce morceau est juste parfait avec ces notes de
synthé posées bien fort. Et on voit dans cet album Before I Move Off un S8jfou
bien moins énervé que dans le plus récent Cynism.

C'est Laura, la comparse des Tumultes du mardi, qu'on remercie pour la
découverte !

https://s8jfou.bandcamp.com/track/other



## CZ Wang & Neo Image - Just Off Wave (feat. Separated at Birth)

### Deep House / Hip Hop - Single : Just Off Wave / Open Mic Beat (2019)

Chouette surprise découverte au hasard des tergiversations de l'algorithme de
Spotify que cette joyeuse Deep House au parfum Hip Hop.

C'est une ambiance assez planante relevée de lignes de boites à rythme en
dentelle. Cela vient poser le décors pour un jeu de question réponse entre les
deux rappeurs de Separated At Birth : une voix très grave contre une voix plus
médium. Ying Yang / Bien Mal / tout ça tout ça.

https://moodhut.bandcamp.com/track/just-off-wave-feat-separated-at-birth



## James Curd - 1000 Years feat Natasha Lillith (Phunkadelica Remix) 

### Techno - Single - 1000 Years (2021)

Décidément tous les morceaux Techno du jours ne décrocheront pas vraiment de
cette ambiance un peu angoissante, un peu oppressive, qui les entoure.

Denier exemple du jours avec "1000 Years" ici, aux accents presque Italo Disco.
Heureusement pour nous, et il faut l'entendre comme un espoir, le morceau prend
des tournures plus énergiques et décidées après la première moitié.

https://www.youtube.com/watch?v=9jiEquDfSfI



## Peter Cat Recording Co. - Floated By

### Indie Rock / Blues - Album : Bismillah (2019)

Belle surprise pour terminer que ce "Floated By" et sa subtile  atmosphère
Blues. On dit merci à l'équipe des programmateur•ice•s de FIP.

J'aime beaucoup la voix assez ronde du monsieur. On la devine presque nasillarde
et accompagnée de ces jolis cuivres cela nous donne cette belle pépite qui sonne
juste, pour un morceau de cloture. Pour se dire au revoir de loin, à travers les
internets. C'était fort chouette, merci à vous !

https://www.youtube.com/watch?v=prkQ7VY63uY

