import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

export const metadata = Metadata.createCmd({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #71',
  image: {
    src: '/images/cmd-71.png',
    alt: "un sticker représentant un personnage avec une tête d'étoile et des yeux fatigués",
    caption: "mood",
  }
})

Back in Paris cette semaine mais rien n'arrête `cmd`, certainement pas la
capitale. Voici un épisode détonnant, enfin "détonnant" dans la mesure de ce que
`cmd` peut faire.

Au programme : de l'Experimental, de la Funk, des choses à bases de Rock, des
choses Electro et même du Hip Hop.



## Jean-Michel Jarre - OXYMORE

### Experimental / Techno - Album : Oxymore (2022)

Jean-Michel Jarre est de retour avec un nouvel album, Oxymore, comme un hommage
au débuts de la musique électronique : Pierre Henry, Pierre Schaffer et les
autres personnes du GRM qui s'amusaient à faire des larsen avec des micros. Ça
devait être chouette.

De ce nouvel album, on remarquera l'écho à Oxygene bien sûr, cultissime vinyl
des début (1976), et son morceau éponyme qu'on écoute ici de sutie

https://www.youtube.com/watch?v=lCKIWSJw8LM



## Cool Sounds - 6 Or 7 More

### Funk / Post Punk - Album : Like That (2022)

J'ai repris un des micros du [mardi matin chez
Prun](https://www.prun.net/emission/8301-tumulte) et avec lui l'accès en
exclusivité à la playlist de la radio, enrichie ardemment chaque semaine par
l'équipe de programmation.

C'est là que j'ai trouvé ce merveilleux "6 Or 7 More" de Cool Sounds, un groupe
australien pas bien connu ma foi, mais qui gagnerait à l'être bien plus. Avec
[Like That](https://coolsounds1.bandcamp.com/album/like-that), nouvel album du
groupe que je vous conseille en entier, c'est un joli mélange de Funk, Post
Punk, Disco et presque Pop dans les oreilles. Et les oreilles apprécient.

https://coolsounds1.bandcamp.com/track/6-or-7-more



## junodream - Nobody Wants You

### Rock - EP : Isn't It Lovely (To Be Alone) (2019)

On remerciera l'algorithme de Spotify qui se perd souvent mais parfois nous
amène sur une petite crique secrète et abandonner. En pratique, on s'y retrouve
probablement accompagné des milliers d'autres cocos perdus sur les internets
comme moi, mais l'impression du voyage en solitaire y est.

Vous l'avez compris, c'est comme ça que je suis tombé sur "Nobody Wants You" de
junodream. Titre pas très agréable pour l'égo, mais le morceau Rock ce rattrape
sur tout le reste. Ça passe pour cette fois.

https://www.youtube.com/watch?v=a2RYw9YXC8c



## Electrelane - Birds

### Indie Rock - Album : The Power Out (2004)

Voilà un morceau assez particulier car au parfum très acoustique, au texte
minimaliste et à cette voix assez particulière qu'on saisit à peine au début.

Ça parle d'amour, vous l'aurez remarqué, et ça part énervé à la fin. Moi aussi
ça m'énerve un peu

> I loved you in the morning <br/>
> Before the sun would come <br/>
> You were the dawn to me <br/>

J'aime bien l'idée d'être une aube.

https://www.youtube.com/watch?app=desktop&utm_source=pocket_mylist&v=Geg1q_p3oOA


## MAVI - Quiet On Set

### Hip Hop - Laughing so Hard, it Hurts (2022)

Un énième nouvel album écouté dans la semaine. Je ne sais pas vraiment expliquer
comment il est arrivé dans la pile. Je découvre ainsi MAVI, ses textes et la
musique qui les accompagnent. Coup de coeur pour "Quiet On Set" qui avec la
rythmique au charley pause une atmosphère toute délicate.

https://www.youtube.com/watch?v=rccsLEFa6_c


## Rüdiger Lorenz - Francis & friends

### Experimental - Album : Southland (1984)

La grosse pépite de la semaine c'est celle ci. Francis et ses copains les aliens
qui s'amusent avec deux ou trois joujous électroniques? C'est ce que doit
vouloir nous faire Rüdiger Lorenz.

On dirait bien que la mélodie est simplement constituée de quelques qui fait des
bruits dans un micro retravaillé avec je ne sais quelle magie. C'est rééditié
sur l'incroyable Bureau B, on s'en doutait un peu.

https://www.youtube.com/watch?v=RLC_axLinm4


## Tristesse Contemporaine - Sly Fox

### Electro - Album : UNITED (2022)

C'était une semaine de dépilage. Quelqu'un (moi, à priori) a poussé une quantité
monstrueuse de  nouveaux albums à écouter. Calmez vous sur la musique les gens,
on n'arrive pas à suivre.

UNITED de Tristesse Contemporaine m'a d'abord interpellé par le nom du groupe
que je trouve fort à propos et je suis finalement resté jusqu'à la fin. Faites
donc de même.

https://www.youtube.com/watch?v=y5GIcvXbOcs



## The Comet Is Coming - AFTERMATH

### Jazz - Album : Hyper-Dimensional Expansion Beam (2022)

Le monde s'effondre ; écoutons du Jazz, et je suis fan de celui là. The Comet is
Coming semble tirer la métaphore de l'espace et de la science fiction. Avec son
nouvel album (un de plus cette semaine), le trio nous donne à voir un Jazz
percutant et riches de sons électroniques. Là encore, à écouter en entier.

https://www.youtube.com/watch?v=1UUeNimzIFk


## Arctic Monkeys - There’d Better Be A Mirrorball

### Psychedelic Rock / Pop - Album : The Car (2022)

Je n'ai jamais vraiment écouté Artic Monkeys et au vu du bruit de leur dernier
album (et du précédent), il était temps de s'y mettre car cela semble entrer
dans ma zone d'acceptance auditive.

"There’d Better Be A Mirrorball" est une très belle entrée sur The Car, album
empli d'amour et de doutes, dont j'ai vraiment apprécié l'écoute un samedi
après-midi pluvieux.

https://www.youtube.com/watch?v=jOtXJmZAErM



## Kids Return - Melody

### Pop Rock - Album : Forever Melodies (2022)

On [retrouve](https://cmd.wuips.com/post/2022-02-18-cmd-35) Kids Return, les
enfants perdus de la French Pop. Ils ont visiblement pas chaumé cet été car ils
viennent de sortir leur premier album Forever Melodies.

Alors. Il faudra aller l'écouter la semaine prochaine car on a assez donné cette
semaine. D'ici là gros bisous.

https://www.youtube.com/watch?app=desktop&utm_source=pocket_mylist&v=t1g5iCyta1I

