import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

import * as MusicEmbed from '@cmd/ui-music-embed'

export const metadata = Metadata.createCmd({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #66',
  image: {
    src: '/images/cmd-66.png',
    alt: "Stickers dans un bar",
    caption: "Brad Pit",
  }
})

La fin de semaine se fait à Paris mais j'ai encore la tête au Scopitone du
week-end dernier. La programmation était de grande qualité. Le son est toujours
aussi bon à Stéréolux. Et les ami•es croisé•es au détour d'un concert ont bien
réchauffer le coeur. Un week-end parfait.

Forcément, ce `cmd` numéro 66 se fera très électronique et en progression
crescendo, plus ou moins, vous me pardonnerez.
Au programme : Hip Hop, Rock, Ambient, Experimental, Breakbeat, Jazz et même
Trance, pour nous réveiller.


## Sudan Archives - Copycat (Broken Notions)

### Hip Hop - Album : Natural Brown Prom Queen (2022)

On ne voit pas beaucoup d'albums passer la barre du 9/10 chez Pitchwork et
voilà [l'exception de
2022](https://pitchfork.com/reviews/albums/sudan-archives-natural-brown-prom-queen/).
Comme quoi il faut s'attendre à tout dans la vie.

Natural Brown Prom Queen est une production très riche, à poser quelque part
entre Hip Hop et Pop. La voix de Sudan Archives est très planante tout en
conservant une énergie douce. Morceau préféré : Copycat (Broken Notions) pour
la densité technique du morceau et les émotions qu'il réussi à transmettre.

https://www.youtube.com/watch?v=lY4zKge4N5U


## Time Wharp - Lupron

### Jazz / Ambient - Album : Spiro World (2022)

Cette petite pépite n'est pas pas vielle. Sorti en Juin dernier, Spiro World
est un album délicat aux frontières du Jazz et de l'Ambiant.

Clairement inspirée par des références électronique, Time Wharp semble les
incorporer comme radoucies, dans un moule plutôt prévu pour du jazz
contemporain. Le résultat : ce très beau "Ambient Jazz" légèrement rythmé et
tout en retenue.

https://timewharp.bandcamp.com/track/lupron



## Suede - Personality Disorder

### Rock - Album : Autofiction (2022)

Si une sortie d'album a fait beaucoup de bruit la semaine passée dans le monde
Rock, c'est Autofiction de Suede. Semble-t-il très bien reçu par la critique,
je n'ai pour l'instant lu que de beaux éloges de cette nouvelle production du
groupe.

Je ne les connaissais pas du tout, ces Suede, et c'était une très belle
surprise. Je vous conseille l'album entier. C'est très Rock classique,
peut-être un peu trop classique pour moi, mais ça vaut néanmoins le détour.

https://www.youtube.com/watch?v=b1819WD12IA



## Conrad Schnitzler & Pole - Wiegenlied für Katzen

### Ambient - Album : Con-Struct (2017)

Avec "Wiegenlied für Katzen" on retrouve Conrad Schnitzler cette fois
retravaillé par un autre artiste allemand, Stefan Betke a.k.a. Pole. Pour la
quatrième édition de Con-Struct, série invitant artiste contemporain à créer à
partir des travaux de Schnitzler mort en 2011, Pole nous livre cette délicate
complainte Ambient, clairement minimale, très posément Dub. Elle s'ouvre
néanmoins sur une note lumineuse avec ces apport de notes synthé qui ouvre
l'espace et apaise le coeur.

Ça calme.

https://www.youtube.com/watch?v=JGReNnQvM30


## Lomepal - Maladie moderne

### Hip Hop - Album : Mauvais Ordre (2022)

Le dernier album de Lomepal est sorti pas plus tard que vendredi dernier, et
comme j'aime bien le bonhomme je l'ai écouté dans la foulée ! En me baladant
sur les internets pour lire ce que les gens en pensent, une critique fait
mouche à mes yeux en soulignant la qualité des prods qui vient contrebalancer
une faiblesse dans certains textes, comme cela arrive parfois avec Lomepal.

Il est vrai que certains morceaux de Mauvais Ordre sonnent un peu à côté. Mais
d'autres visent très juste comme ce "Maladie Moderne" joliment accompagné d'une
guitare. J'en viens à penser qu'avec Lomepal la frontière est bien mince entre
un texte qui fait mouche et un autre moyen.

Mauvais Ordre, nouvel album de 15 titres aux sonorités plus plus Rock que les
précédents, qu'on réécoutera chaudement

https://www.youtube.com/watch?v=Bk_vPlwNzZw


## Cluster - Sowiesoso

### Ambient / Experimental - Album : Sowiesoso (1976)

On a là un curieux morceau Ambient, qui puise clairement dans la musique
répétitive. On remarque cette étrange percussion qui résonne dans les HP comme
si elle n'était pas d'origine électronique.

"Sowiesoso" est une lente contemplation qui se construit en 8 minutes 11
secondes. Elle tombe à pic pour la fin de l'été, on l'on retrouve le plaisir de
regarder le jours s'éteindre à travers la fenêtre, les feuilles commencer à
tomber et le froid doucement dehors.

https://clusterofficial.bandcamp.com/track/sowiesoso


## Simo Cell - Whispers

### Breakbeat - EP : Yes.DJ (2021)

Scopitone est passé vite, trop vite. La faute aux ami•es croisé•es aux quatre
coins de Stéréolux et à la programmation extrêmement bien fournie.

Il y avait par exemple un set d'un heure de mon chouchou S8JFOU accompagné à la
vidéo par Simon Lazarus. Incroyable moment qui donna l'impression de durer
quelques minutes à peine. On en redemande.

Dans un DJ set quelque part j'ai trouvé ce "Whispers" d'un autre nantais, Simo
Cell. Très beau morceau, très hâché et à l'ambiance de soir de pleine lune.

https://www.youtube.com/watch?v=UQds7MpoGHQ



## Der Plan - Hey Baby Hop

### Experimental / Synth Pop / Kautrock - Compilation :  Eins Und Zwei Und Drei Und Vier (Deutsche Experimentelle Pop-Musik 1980-86) (2022)

Que des coups de coeur cette semaine mais petit bonus pour le grain de folie de
"Hey Baby Hop" de Der Plan, découvert par hasard en lisant [un article sur le
label allemand Bureau
B](https://daily.bandcamp.com/label-profile/bureau-b-label-profile), spécialisé
dans cette niche qu'est la Kosmische, l'autre nom du Krautrock quand on veut
faire connaisseur ou connaisseuse en en soirée.

On aime ici ce côté Expérimental et enfantin, ces morceaux de sons très années
80, qui sonnent purs dans les oreilles, et ces jeux de voix clichés.

https://bureaub.bandcamp.com/track/hey-baby-hop



## Intermission - Speaking with Angels

### Trance - Album : Piece Of My Heart (1994)

Pépite Trance de la semaine, ce "Speaking with Angels" de Intermission. Je l'ai
trouvé via un
[remix](https://ritmofatale.bandcamp.com/track/fatale-recall-8-danse-avec-moi)
du label Ritmo Fatale derrière lequel on retrouve Kendal qu'on a déjà [croisé
par ici](https://cmd.wuips.com/post/2021-11-19-cmd-22).

On aime beaucoup cette narration épique qui fait voyager et est presque cliché,
années 90 obligent. C'est ce qui manque je trouve dans les DJ sets
d'aujourd'hui, et ce qui m'a fait resté caché dans la salle Micro à Scopitone
le week-end dernier. On y trouvait beaucoup plus d'histoire à écouter, de
caractère et personnalité que l'autoroute du boom boom sur laquelle on roule
par facilité parfois.

https://www.youtube.com/watch?v=c09tj1CZdX0






