import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

export const metadata = Metadata.createCmd({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #81',
  image: {
    src: '/images/cmd-81.png',
    alt: "pochette vinyl de ça plane pour moi",
    caption: "ça plane",
  }
})

Elle s'est tournée de façon terriblement douce, ma foi, la page 2022, et on va
tâcher de rester sur cette longueur d'onde là longtemps, c'est sacrément
agréable.

Idée pour organiser des soirées endiablées, vécue ce week-end : récupérez un
stock de vieux 45 tours, de préférence, d'un vieil oncle, vous savez, celui qui
animait des vendredi soirs dans son bar de quartier dans les années 80, avec un
mélange de vinyls Rock Disco Synth Pop Afrobeat Jazz. Trouvez deux platines, un
mixeur, un système son. Branchez le tout. Montrez aux invité•es ne sachant pas
encore installer un vinyl et ouvrir une piste du mixeur comment faire et laissez
les gens se relayer. Et voilà, votre soirée a gagnée une playlist
fondamentalement tangible, unique par définition, drôle très certainement,
collective, et vous avez le sourire aux lèvres.

Au programme du jour, plein de choses diguées sur vinyl ce week-end : Jazz, Pop,
Rock, IDM, Ambient, Hip Hop et même un peu de Techno.



## Ian Fink - Moonlite (Duality/Detroit Live Version)

### Jazz - Compilation : DJ-Kicks Detroit Forward (2022)

Premier morceau de l'année pioché dans ce genre qui s'est installé pour de bon
sur `cmd` l'année dernière : le Jazz. La trentaine qui approche, surement, les
oreilles qui s'affinent qui apprennent à force à profiter des bonnes choses,
surtout.

Ici, une douce captation live de "Moonlite" de Ian Fink et comme toujours je
suis bouche bée devant la précision des personnes derrière la batterie, dans le
Jazz.

https://www.youtube.com/watch?v=1x4qm_F4IuY



## The Mamas & The Papas - Dream A Little Dream Of Me

### Pop Rock - Album : The Mamas & The Papas (1966)

Flashback oldschool avec The Mamas & The Papas qui en 1966 sortaient ce joli
"Dream A Little Dream Of Me".

Le genre de morceau feel-good, qu'on aime avoir trainant là quelque part dans
coin de tête, et fuguant même parfois discrètement en chantonnant ou sifflotant
son air en milieu de journée, pour aucune autre raison que celle d'un rayon de
soleil qui tombe drôlement joliment.

https://www.youtube.com/watch?v=v8I5vDewcZo



## Henri Salvador - Pauvre Jésus Christ

### Chanson / Pop - Album :  Henri Salvador Chante Le Petit Poucet (1972)

La surprise de la semaine c'est cet incroyable "Pauvre Jésus Christ" de Henri
Salvador et en particulier le travail sur la voix envoyée dans je ne sais quels
effets pour le refrain.

On reste feel-good de premier abord, mais attention à bien tendre l'oreille car
le texte ne l'est pas tant que ça.

https://www.youtube.com/watch?v=fNInlIHwA_I



## Richie Hawtin & Plastikman & Chilly Gonzales - Consumed (In Key)

### Ambient / Classical / Techno - Album : Consumed In Key (2022)

Là, comme ça sans prévenir, je nous cale un morceau de 11 minutes d'Ambient
électronique, presque Techno accompagné de subtiles notes de piano. Histoire de
se calmer après Salvador.

Il faut dire que cette collaboration entre les deux mastodontes que sont Richie
Hawtin et Chilly Gonzales vaut le détour. Il y en a un [album
entier](https://richiehawtin.bandcamp.com/album/consumed-in-key) qui est en fait
une reprise du Consumed
[original](https://richiehawtin.bandcamp.com/album/consumed), qui date de 1998.
Gonzales a ajouté un piano, en gros.

https://www.youtube.com/watch?v=CACFuF6Ea9o



## Lake Haze - Plant Dust

### IDM / Ambient / Experimental - Album : Glitching Dreams (2019)

Voici un coup de coeur de la semaine qui devrait créer chez vous une réaction
très binaire : on aime ou on n'aime pas - il n'y a pas d'entre-deux.

L'IDM sonne déjà très déchiqueté, par définition, et Lake Haze ajoute ici un
côté certainement Experimental dans ces bruits numériques qui démarrent le
morceaux et nous suivent 4 minutes durant. Ils seront rejoint par une une
rythmique basique et une mélodie planante qui, prise séparément sonneraient
presque Ambient. C'est de la dentelle. C'est le coup de coeur de la semaine.

https://lakehaze.bandcamp.com/track/plant-dust



## Pulp - She's A Lady

### Pop Rock / Synth Pop - Album : His 'N' Hers (1994)

Déniché parmi une centaine de 45 tours, cette incroyable "She's A Lady" qui est
un sacré voyage. 6 minutes comme des montagnes russes. Beaucoup de passages
calmes, comme on est calme caché•e derrière un fourré. Ça commence timide. Ça
s'arrange presque angoissant. Puis deux refrains qui explosent comme quand on
pète un câble. On aime.

https://www.youtube.com/watch?v=VKhyjRVpoC4



## 69 - Desire

### Techno / House / Ambient - EP : Lite Music (1994)

On reste en 1994, mais on traverse l'Atlantique direction Detroit et les grande
heures de la House là bas. Derrière 69 (à prononcer "six nine"), Carl Graig qui
utilise là un de ses nombreux alias.

On aime particulièrement le côté mélancolique de "Desire", porté par ces drôles
de synthés, et ce discret beep en arrière plan, comme un battement de coeur. À
2min 16s le morceau se réveille et la tête dodeline.

https://www.youtube.com/watch?v=tGDOyKPjK1s



## Lomepal - Crystal

### Pop - Album : Mauvais Ordre (2022)

Dites donc, cela faisait [un petit bout de
temps](https://cmd.wuips.com/post/2022-09-23-cmd-66) qu'on avait pas croisé
Lomepal par ici.

J'étais visiblement passé à côté de Crystal, que je trouve très solide
aujourd'hui. On y parle drogue avec un texte dans le tiers plus de Lomepal et la
prod est telle qu'on les aime sur `cmd`, assez planante pour s'y abandonner.

> L'esprit résiste, mais le cœur a compris<br/>
> Le monde tourne encore, cette fois je lâche<br/>

https://www.youtube.com/watch?v=7GUZ3SHdEBU



## Jacob Banks - Bang

### Hip Hop - Album : Lies About The War (2022)

Au pied du sapin à Noël m'attendait un vinyl de Jacob Banks, Lies About The War,
et son écoute a été une sacré découverte, merci Alexandre !

On y passe du Pop au Jazz, du Hip Hop à la Soul. Je vous conseille d'aller
[l'écouter en entier](https://open.spotify.com/album/7Dq8kOETaKNLrKouSjg5Pv)
pour vous faire une idée. J'y ai retrouvé une vibe à la Steve Lacy par moment.
Ici, "Bang", son synthé gras, avec son côté certainement Hip Hop.

https://www.youtube.com/watch?v=f7lszxAEXZ4



## Space - Ballad For Space Lovers

### Synth Pop - Album : Magic Fly (1997)

Pépite cachée parmi les pépites ce week-end, ce fabuleux "Ballad For Space
Lovers" que j'aime à réécouter de temps en temps. Incroyables 2 minutes 19
secondes qui devraient en faire 10, de minutes, et l'envie moi aussi d'aller
faire une balade main dans la main en amoureux•se quelque part là dans la creux
de lune quand elle est en croissant tout fin les soirs froid d'hiver.

À la semaine prochaine, si je ne me suis pas cassé une jambe en tentant de
chausser un ski.

https://www.youtube.com/watch?v=kLzs22LiI1M

