import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

export const metadata = Metadata.createCmd({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #83',
  image: {
    src: '/images/cmd-83.png',
    alt: "pancarte gite l'étable à pépé robert",
    caption: "si c'est pépé qui invite",
  }
})

`cmd` continue son petit bonhomme de chemin et a même failli arriver en retard.
Le coco était fort occupé cette semaine pétillante.


Au programme : de l'éclectisme - vous connaissez la musique. Jazz, Rock,
Ambient, New Wave, House, Pop, Disco et même Reggae. Oui oui.



## V.I.P. Crew - Version

### Reggae / Electro - Single : Version (1992)

On commence doux avec ce Reggae Downtempo qui sent le printemps, les fleurs des
champs, les oiseaux qui gazouillent. Oui, je suis décalé de plus ou moins 3
mois sur le timing.

"Version" est un morceau utilisé en face B de quelques sorties du label V.I.P.
international dans les années 90. Heureusement il n'a pas été complètement
oublié et le voilà 20 ans plus tard sur `cmd` avec sa boite à rythme minimal et
ses mélodies d'inspirations japonaises.

https://www.youtube.com/watch?v=2C4BSP_Uqr4



## The Brothers Nylon - Bagel Boy

### Jazz / Lo-fi - Album : Lofi Sauce (2022)

Sorti le mois dernier avec le reste de l'album Lofi Sauce, voilà "Bagel Boy",
un joli morceau de Jazz ma foi très accessible, parfum Lo-Fi.

Derrière les instruments, deux fréros new-yorkais : Michael et Nicholas Rufolo.
Ils sont visiblement un peu fous-dingues car ils ont déjà sortis 19 albums en 3
ans, ce qui - j'ai fait le calcul à l'aide de ma calculatrice - fait un peu
plus d'un album tous les deux mois. Jolie perf.

https://www.youtube.com/watch?v=7EK0CV1mqAE



## Altın Gün - Leylim Ley

### Rock / Folk - Album : A​ş​k (2023)

En attendant l'album en mars prochain, le sextet turco-néerlandais Altın Gün
nous offre quelques singles comme pour nous réchauffer en ces jours trop
froids. On y trouve "Leylim Ley", reprise d'une chanson classique turc évoquant
l’exil et les amours perdues.

C'est joliment spleen et mélange parfaitement les notes anatoliennes avec une
base plutôt portée rock psychédélique. Un grand oui.

https://altingun.bandcamp.com/track/leylim-ley-2

## Giss - I Need Love

### Indie Rock - Album : II (2022)

On garde des influences Rock pour aller écouter une histoire d'amour (pour
changer). D'une certaine façon ça me projette dans les styles de musique que
j'écoutais au lycée. Morceau simple, guitare à l'américaine. On retrouve en
plus ici ce minimalisme dans l'arrangement qui plait toujours et cette
rythmique entrainante. Nous aussi on a envie d'y plonger - _It will be love_.

> Sitting with a bottle of white wine <br/>
> Watching clouds above us <br/>
> It was love<br/>
> Together running through the wonderful life<br/>
> It was love<br/>
> Caring about each other day and night<br/>
> Day and night<br/>
> It will be love<br/>

https://giss.bandcamp.com/track/i-need-love




## Aqrxvst - Hope

### Alternative Rock / Ambient - EP : Aqrxvst Is the Band’s Name (2023)

King Krule de retour, accompagné de Jadasea and Pretty V - je ne pouvais pas me
permettre de passer à côté. À trois, ils forment Aqrxvst, trio bien mystérieux
qui sort son premier EP qui a le mérite de clarifier les choses si il le
fallait : Aqrxvst Is the Band’s Name.

On retrouve King Krule au chant sur une prod planante et quasi Ambient. Une
grosse minute de patience nous amènera un léger kick et quelques délicats riffs
de guitares. Le tout est comme noyé dans un nuage.

https://www.youtube.com/watch?v=cxCr30PhNQU



## Tout Debord - Aveugle

### New Wave / Post-Punk - EP : Ça ne veut rien dire (2022)

Le coup de coeur de la semaine c'est cette cassette du français Tout Debord,
sortie sur le label allemand Detriti Records qui semble spécialisé dans la New
Wave, Cold Wave, Dark Wave, Post Punk. Bref, vous voyez le genre, fort
compatible `cmd`.

Avec Ça ne veut rien dire on est en plein dedans et "Aveugle" en est un bon
exemple. On retrouve ce traitement de la voix à la Joy Division, cette
rythmique forte, la noirceur de l'atmosphère. Ça fait du bien un peu de
grisaille parfois.

https://detritirecords.bandcamp.com/track/aveugle



## Underground Canopy - Hors d'Oeuvre

### Jazz - Album : Uncut Gems (2022)

Petite pépite à la pochette magnifiquement psychédélique signée Davor
Gromilovic, ce "Hors d'Oeuvre" jazzy nous emmène en balade quelque part loin
dans notre psyché.

Il faut écouter [tout
l'album](https://open.spotify.com/album/0SkxZMg5sbiiSNm0vZUpeF) de Underground
Canopy. Si mes recherches sont bonnes, il y a là 10 morceaux issus de multiples
sessions d'improvisations du quintet français, édités sur 27 cassettes
uniquement. Pièces rares, donc.

https://www.youtube.com/watch?v=5o8lcjEKAK4



## Amor Blitz - Antidote

### Indie Pop - Album : Ta Jalousie Est Un Drone (2017)

Avec Amor Blitz on trouve une Pop énergique, version baston, qui fait le grand
écart entre des moments d’électro calme et du krautrock pleine balle. Le tout
est saupoudré d’une grosse touche de french touch qui fait penser à Air, Papooz
ou Phoenix. La preuve si il en fallait avec "Antidote".

https://amorblitz.bandcamp.com/track/antidote



## XLNT - High Tide (Secret Circuit Remix)

### Disco / Electro - Single : High Tide (2019)

Jolie découverte que ce "High Tide", version remixée par Secret Circuit, qui
trainait dans ma pile de chose à passer entre deux oreilles.

Ce qu'on aime beaucoup ici c'est le remix opiniâtre qui prend son temps - 6
minutes tout de même - et qui n'efface en rien la narration du morceau à fort
parfum Disco, bien au contraire.

https://www.youtube.com/watch?v=NrYNvF2xpzU




## Yellow Magic Orchestra - Rydeen

### Synth Pop - Album : Solid State Survivor (1979)

On terminera `cmd` sur un hommage. Le week-end dernier nous quittait Yukihiro
Takahashi, emporté par une pneumonie à 70 ans. Il était le batteur et chanteur
principal du trio Yellow Magic Orchestra avec Ryuichi Sakamoto et Haruomi
Hosono.

YMO, c'est un peu un kraftwerk japonais. Groupe culte et avant gardiste, leur
musique raisonne toujours en 2023 comme venant d'un futur lointain. Ça fait
quelque chose de triste au coeur que de saisir que les êtres derrière cette
oeuvre exceptionnelle qu'est la discographie de YMO ne sont finalement pas plus
immortel que nous.

https://www.youtube.com/watch?v=Nv5jMLJQ9f4

