import { Metadata } from '@cmd/domain-post'

export const metadata = Metadata.createCmd({
  type: 'cmd',
  title: 'cmd #82',
  image: {
    src: '/images/cmd-82.png',
    alt: "bouteille de génépi s'appellant guillaumette",
    caption: "guillaumette",
  }
})

`cmd` est parti chercher la neige en Vanoise cette semaine, et apprendre à
skier. Entre tous les bons moments entre ami•es, et ceux passés étalé tête la
première dans la poudreuse, on a trouvé quelques minutes pour écouter de la
musique. Il s'agirait de ne pas oublier les basics.

Programme du jour, du grand écart : House, Rock, Jazz, Ambient, Drum & Bass,
Synth Pop, Techno, IDM.



## Llorca - The End

### House / Jazz - Album : New Comer (2001)

Sortir sur feu F Communications en 2001, ce petit "The End" nous propose un
groove bien solide sur ses appuis pour démarrer le `cmd` de la semaine.

Ligne de basse jazzy, rythme downtempo, guitare funky et autres touches
délicates : on aime beaucoup cette chaleur sensuelle, version dimanche au coin
du feu.

https://www.youtube.com/watch?v=5DFAiBmv628



## Prefaces - Kaher el Kheil

### Rock / Funk - Album : Hippodrome (2021)

Le rock anatolien n'en fini pas de fournir des morceaux et groupes fabuleux,
quand on cherche bien. Exemple ici avec Prefaces, groupe semble-t-il libanais.

Le morceau est court et nous laisse sur la faim. Néanmoins, on aime ce côté
bordélique type Futur-Jazz qui crée comme un sentiment d'incertitude. On
retrouvera les mélodies du moyen-orient à la fin du morceau.

https://hisstology.bandcamp.com/track/kaher-el-kheil



## Kevin Morby - This is a Photograph

### Rock - Album : This is a Photograph (2022)

Belle ouverture sur un style de Rock - Folk, américain - qu'on voit peu sur
`cmd`, "This is a Photograph" et l'album éponyme sonne quelque peu à part dans
les oreilles.

C'est l'histoire de Kevin Morby qui vient fouiller dans les souvenirs de
famille, à Kansas City, et qui en fait un album. Ici, le morceau est intense,
plein d'énergie et riche de multiples contributions : des guitares en tout
genre, des percussions, des choeurs. Merci Benoit pour la découverte !

https://kevinmorby.bandcamp.com/track/this-is-a-photograph



## Corntuth  - E​-​005

### Ambient - Album : LETTERS TO MY ROBOT SON (2022)

On n'oublie pas l'Ambient cette semaine, genre qui aurait admirablement bien
accompagné cette semaine notre petite randonnée au bout de cette vallée où nous
n'entendions que le bruit des chaussures marquant la neige et l'énorme cascade
au loin.

"E-005" est tiré de LETTERS TO MY ROBOT SON, LP enregistré sur synthés bien
vintage dont je vous [conseille l'écoute
entière](https://corntuth.bandcamp.com/album/letters-to-my-robot-son-2). Le
morceau démarre comme l'aube pointe le bout de son nez un matin sans nuage et
poursuit comme une petite balade.

https://corntuth.bandcamp.com/track/e-005?utm_source=pocket_saves



## Universal - Live Session

### Drum & Bass - Single : Groove Therapy / Live Session (1996)

On remonte le temps tous schuss vers la meilleure période de l'histoire, j'en
suis maintenant convaincu.

C'est en 1996 qu'est sorti ce très beau "Live Session" de Universal. Du Drum &
Bass presque downtempo. Ça s'écoute comme on boit du petit lait.

https://www.youtube.com/watch?v=S6Ji6Q7wt_I



## Delvon Lamarr Organ Trio - Girly Face

### Jazz / Funk - Album : I Told You So (2021)

Coup de coeur de la semaine, cet album [I Told You
So](https://delvonlamarrorgantrio.bandcamp.com/album/i-told-you-so) jazzy passe
agréablement bien en fond sonore de fin d'après-midi au chalet, au coin du feu,
idéalement.

Avec "Girly Face", on aime particulièrement ce côté Funk à la guitare. Côté
synthé on part dans une agréable promenade improvisée. C'est doux, c'est
reposant et ça fait disparaitre les courbatures.

https://delvonlamarrorgantrio.bandcamp.com/track/girly-face



## JW Francis - Sweet as a Rose

### Indie Rock - Album : Dream House (2023)

Annoncé pour le 27 janvier, l'album Dream House de JW Francis se dévoile déjà de
quelques jolis singles.

Bel extrait ici avec "Sweet as a Rose". Une Indie Pop d'une douceur comme les
mains qui s'effleurent et ce n'est pas étonnant : tous les tracks de Dream House
sont des morceaux écrits ces trois dernières années, quelques semaines avant la
Saint-Valentin, à partir de messages d'étranger•ères racontant à JW Francis leur
histoire d'amour.

https://jwfrancis.bandcamp.com/track/sweet-as-a-rose



## Martin Rev - Mari

### Synth Pop - Album : Martin Rev (1980)

Vraie petite pépite, ce "Mari" de Martin Rev. Il est très old school, presque
bande son de vieux jeux vidéo. On aime son côté nonchalant, presque enfantin,
apporté par cette mélodie toute simple.

On y trouve un équilibre rare. En retrait : une rythmique bien brutale. En
façade dans les oreilles : le fort caractère des synthés. Le format est
finalement presque minimal, avec cette boucle à peine changeante qui nous traine
sur 4 minutes .

https://www.youtube.com/watch?v=64P0YF0lfPA



## Fasme - Different Groove

### Techno - EP : Emo Patchwork (2023)

On retrouve Fasme, un de mes producteur•ices nantais préféré•es. Le coco prépare
un nouvel EP à paraître très bientôt (la semaine prochaine, en fait) qui semble
ne rien renier du savoir faire du garçon.

Exemple ici avec le premier single, "Different Groove". Clairement Techno, mais
toujours cette histoire comme racontée par la mélodie acide.

https://www.youtube.com/watch?v=GZXwsxZ8eto



## Principles of Geometry - Brosome Ride

### IDM / Breakbeat / Ambient - Album : ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ (2022)

On se quitte avec un morceau qui envoie dans les pensées, pour ne rien changer.
[Cet
album](https://tigersushirecords.bandcamp.com/album/abcdefghijklmnopqrstuvwxyz)
de Principles of geometry est une merveille, équilibrée parfaitement entre
l'IDM, le Breakbeat et l'Ambient. Je vous le conseil entier.

Bisous bisous

https://tigersushirecords.bandcamp.com/track/brosome-ride?utm_source=pocket_saves



